---
title:  "E04 1 LizZy&KK：小镇女性的十年探索路：转码历程和内心世界的构建"
date:  2024-02-16 5:58:00 +0800
categories:  [人生信念, 播客] 
tags: [播客]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
【本期主播】<br>
Lizzy（中大金融/互联网/ 券商/银行）<br>
KK（港中深数据科学/算法/量化/人工智能/计算机视觉）<br>
【本期内容】<br>
00:00:50 前言：本期播客背景与自我介绍<br>
00:05:59 一次有趣的面试经历：当KK面试Lizzy的独角兽前司<br>
00:09:00 Lizzy的内心源动力：从满足外界期待到向内构建自我<br>
00.19.30 小镇出走，转码道路：KK的内心源动力竟来自于小说？<br>
00:34:40 从向外求到向内收：从遍布世界的朋友们身上得到的力量<br>
00:47:00 从自卑到自信：自信的建立过程和结构决定了看待世界的方式<br>
01:00.30 转码历程：从建立Gittub账号开始，在实践中获得正反馈<br>
01.31.00 对2023年的期待，从写下新年resolution开始<br>
bgm：小霞《我的美丽》<br>

### 邀请 kk 分享转码经历

kk：本科是sjtu 生物医学工程，硕士-港中文-数据科学
在过去的 2022 年，一边上学一边实习，前面两段是计算机视觉，第三段是量化研究员的实习，接下来打算去读一个ai 的 phd

对 mbti 的研究很深入😂

很欣赏的一个点是- "要是能重来，我要当程序员!"😄

因为 lizi 之前在互联网公司，因为 kk 接触比较多女性的程序员
kk： 认识到优秀的人的精神内核都是相似的，就是 ta 会把事情做的非常极致的人
lizi :对 cv 和 ai 等等非常感兴趣，非常敬佩kk 的高能量

kk：秋招分享：被共同的朋友推荐去投递，当时有两场笔试，然后还撞了，然后神奇的进了面试，一面很顺利，二面是个北大工作不是很久的的一个程序员吧，当时投递的是 cv 算法这方面的实习
，然后二面遇到一点点卡壳，但是在小哥的提示下还是顺利进行了。聊到科研的时候，面试官小哥夸自己非常聪明，是今天面试的人里面最满意的一个哈哈哈，然后三面等了很久，结果是挂了。
感觉被欺骗了 hhh，是北京的独角兽，wlb，而且薪水非常丰厚，后面就实习结束回深圳了，差点也成为 lizi 的同事了，非常有缘分的。

确实整个互联网的环境比较的寒冬

### 搜集下朋友们可能感兴趣的话题：
#### 1.kk 如何保持一个内心的驱动力
#### 2.了解下转码的故事
这种很长的驱动力，人生比较早期的驱动力可能是父母告诉你要好好学习啊，哪种驱动力是一个终极呢？
kk：初中特别爱看言情小说
lizi：大家学生时代可能都面临着外部环境的情况，其实我在 20 年之前，前些年也是大环境的一种趋势所求，那个时候没有太多的自我的东西，那个时候可能自己比较有天赋。也比较自觉的小孩，小时候就是被放养，但是学习也很好。
就很顺利达到了所谓的高度，但是这两年就有了很大的转变，这种转变可能是来自于大学到社会的过渡过程，就导致你对世界的看法和自我追求都有一个怀疑-推导-重铸的过程，所以现在的驱动力就不是只看一些世俗的追求，物质，学历和工作
当然这些东西也不能完全舍弃，物质是保障。 
会愿意去追求-世俗的成功，但是不会是完全世俗的，我当老板我不是想要钱-而是希望有真的改变和创造，能用自己的力量去影响一小部分人。

kk：我我觉得我现在的驱动力和你很相似，我觉得我以后是一定会创业。因为一个人的影响力和回报是成正比的。而且现在我会以创业者的视角看待身边的朋友，比如有些朋友可能适合担任什么的角色。
哈哈哈哈，ceo 的视角。

lizi：第二个点我觉得是对自我的构建和追求吧，学生时代就是学习比较好比较顺，就更多的关心外界的东西，很少关注自己到底想要什么。最近就是探索自己的更多，比如自己的价值观是如何构建的。要理清内外的平衡关系/

kk：这就是我说的我觉得你自我有一种秩序

lizi：第三点就是对真理的追求，但是我觉得它反应的本质，是我希望对这个世界有无穷的探索力，对这个世界有不同的视角和观察，就会导致我对世界的理解更深，这是一种真真实实的观察结论和体会。还挺有意思的。
总结一下对自我的，对世界的。
第四点就是我喜欢观察人类👀哈哈哈哈，我觉得我陷入了虚无主义之后，我找到了和虚无主义共生的方法就是观察人类，看到有趣和荒诞都很好玩，当然大家都是普通人，但是每个个体又都很特别，各自成宇宙，当你关注到个体的时候
你试图去理解一个人的时候，就很有意思，在这个过程中，也看到了更多的自我，帮助自己更好的与不同性格的人去相处。这也是我和世界交手的一种方式。
这让我有更多的一种“悲悯”心，不是说圣母，而是解释为一种更温柔的理解每一个 个体的能力，更加的多元和包容一些。

kk：因为我是生活在一个四川的小城市，我大概是高中以后才第一次出省，那个时候可能流媒体也不发达，我最喜欢的是阅读和写作，特别是言情小说。看了一篇对自己影响很大的小说，就是男女主都是很聪明的小孩，高中都拿了数学物理的奖项，
都保送清华了，然后男生决定去国外，然后女生也说 ok 她也去申请。当时他说了一句话：以世界上绝大部分人的努力程度都还达不到拼天赋的。当时就把这句话记在了自己的小本本上😂。
然后最后他们都是申请到了斯坦福，那是我第一次听说这个大学，然后后来他们就一起参加什么美国大学生数学建模比赛。
然后觉得非常有趣的是，参加美赛最多的是中国人，而且作者也没有去过美国，但是对我爱情观影响很严重的是，就也特别好笑。
就是这个男主经常有低年级的学妹追求，然后女主就会质问说：
请问你能背到圆周率哪位小数？
请问你知道常规的实验怎么去测量弗兰克常量吗？
你能够默写泰勒展开吗？
就那个时候没学过，就觉得哇，这些知识非常的遥远哈哈哈
当时我还写了一句话:如果我爱一个人的话，就是希望有一个能和他并肩的人。

后面就是男主喜欢上另一个人，然后女主很崩溃，转学去了 MIT，这也是我第一次知道麻省理工，然后女主当时说了一句话：其实我一直喜欢的都不是加州的阳光，而是有雪的波士顿哈哈哈哈哈
反正就是个 be 的故事，但是我很喜欢，就是看他们如何去追求梦想，那个时候我初中，就是也参加了数学竞赛，当然y也通过选拔，然后后面大学也有参加数学建模比赛。就是也很向往，
就是我人生早期的原动力哈哈哈哈，一直影响到我大学，很长的时间内都以这个为蓝图，但是现在发现斯坦福离我还是太远了哈哈哈

然后我高三又看了一部，硅谷爱情故事，哈哈哈哈又是讲硅谷，而且男主是什么加州伯克利，当时男主是做 ai 创业的，2016 年左右，当时他在做一个机器人蓝熊，可以回答人类的问题。
就发现现在这个技术都已经实现了，比如说就是现在小度，chatgpt。不过这个作者背景很强大，就是北大耶鲁伯克利一路读上去，对前沿技术也有比较敏锐的嗅觉。
然后女主是搞金融的，经过了高盛-摩根斯坦利-然啊哈哈哈哈，就是最后做到了高盛北京组的 md，哈哈哈，当时就是想着要么去做金融要么就是搞人工智能


lizi：我觉得 kk 你太有远大理想了，怎么看的都是这么牛b 的顶级院校，我看的就是真的就是言情小说，她看的就是这种卷王的哈哈哈

kk：我看过很多其他的，我当时就是看到套路都看完了，我到大学的时候，我还是看言情小说

lizi：我是初中看的多，高中看经典的文学比较多，然后到大学就啥都不看了。就是我觉得文字确实是一种信息载体，就是我现在朋友圈也能看到什么高盛，什么 qs 前一百前 50 你都能看到，然后我有看到
一个 lse 的女生在伦敦高盛工作，也很漂亮，然后就是有一种梦回小说的感觉。而且她是河南的，就是从一个很卷的氛围，但是她后面是去了北京四中，就是一个一直在脱离原有的环境把。
我一直觉得我有一个标签就是小镇做题家。

kk：其实我通过书籍，我能看到别人是如何去经历的，能看到自己没看过的世界，能让自己不停的跳脱原有的环境。你经历几乎前人都经历过

lizi：这就是我很欣赏你的一点，我好像很少有这种感觉

kk：我大学又看了新的言情小说，叫：我是如此理性的爱着你。😂，男女主当时读的是生物学，因为我本科读的是生物医学工程，所以我就是有代入感，然后男主是个非常 nerd 的人，但是就是很爱做科研。
但是我那个时候就是对科研有一种热忱，然后我就是会找一些同样对科研感兴趣的人，去看他们有什么的思想，
然后男主就是会看 100 篇文献，然后老师讲错了就是会纠正，然后男主就是去了康奈尔读博士，女主就是留在国内。非常喜欢写作，本来要去北京做编辑的，但是后面被通知没有 hc 了，就留在国内考研到南大
读了个好像是生物信息学，也是做了很多科研的工作。
我觉得就是我每个阶段都会去找，不断让我往前走的标杆，去获取新的增量。
到我现在这个阶段，这一两年就是读研的阶段，变成了向内探寻，我会不断的完善自我，尤其是21 年我有一些变化之后。
我从一个比较自卑的状态慢慢走出来了。到后面我瘦了很多之后，我对自我和世界的观察也在慢慢改变了。我会从周围人的角度来观察，但是我还是很困惑，就读了一本书：被讨厌的勇气，我也很推荐这本书。
就是说每个人都要优先去解决的一个课题，就是别人讨厌你就是别人的事情，我们不是为了别人的认可活着的，你只是在自己的轨道上和自己比。
然后我就是弥补了这些地方的问题。
读书的话就是一个很高密度的获取的信息的模式，然后我们就是都会用 notion 去整理书单，就是心理学啊，哲学，各种学科都读。

lizi：这个其实和我很像，我这两年也是从心理学开始学习的，我们相似度地方的地方就是从 小说中这种可能没见过的精神标杆，来追求什么。但是这种还是有一种类似外部的认可，然后我也有就是
看到身边有很优秀的人，也希望自己能和对方一样。但是我觉得我本科就是不太好，虽然是 211，但是我当时身边看到一个很优秀的男生，而且我能真实的看到他每天做的事情，他大二的时候托福都考了
好几次，然后考了什么美国 act 啥都，而且本科大二的都是想转学去美国读本科，我就是觉得他很努力很超前，

kk：就是你能感受到有些人的信息的源泉很广泛，他们能做的事情就是很广泛的，但是我发现就是很少有人会发出来，但是也有偶尔一两个人能发出来让你感受到这个人给你一种能量很高的感觉。
然后我发现我现在自己在变成这样的一个角色

lizi：对，我现在就是哪怕这种人不存在，我也会希望自己一直有 up 。

kk：明白，我在我的成长过程中也有一些对我影响非常大的人，就是一些经历过一些事的女性，一个是我的大学同学，她就是一个能量特别强的女性。我记得她就是大学的时候，会拿一床被子，在选修教室
一直通宵，她后来也是发了很多的 top journal，然后后面她也是去量化实习，我也是潜移默化的受她影响去做的亮化。
还有一个人就是我的闺蜜，我是做 cv，她做的 nlp，正好我们是互补的方向。
第三个是我身边的一些做科研的朋友，还有那些大学就去到mit啊，哈佛耶鲁的啊，就是能从朋友圈感受到，也会鞭策你去做一些。
还有也看到一个 jhu 的 phd ，她读的专业在这个学校的排名是全世界第一的，就是我从她身上学到了就是，大笑的魅力，就是有一句话，追逐过风中的落叶，踩过雨天的水坑，不加思索，不加抗拒。
就是这个状态我感觉人有一种追寻，也是一些人生的隐喻，但是我仍然不假思索，就是我觉得是一种非常纯净的状态。
还有一个就是我高中的好朋友，在伦敦读博的朋友，也是在做一些ai 方面的研究
我选择研究的原因可能就是，我身边的朋友都很多都在继续追寻，第二个我觉得我自己也想去做科研，就是一种一路同行的感觉，这个算是外部世界给的一些，也不是peer pressure，就类似
吸引力法则。

包括啊昨天我遇到一个粉丝，格拉斯哥读博的时候给我推了一本书，叫遇见伯克瓦？？他现在在做神经科学的研究，就是他在欧洲读博士，就是有很多旅行和对生命的感悟，我觉得就是能量非常充沛，都是一些真善美的概念，
然后就是自己也有一种希望达到一个无我的状态的追求。

我觉得就是这个和你早期的自信构建很有关系，我好像就是一直都很自信。

lizi：我也不知道怎么讲，就我好像一直都很自信。我当然也有遇到外界的干扰，但是会很快的消化和处理，但是我觉得 kk 可能就是构建的比较晚。

kk：对，我大学有一个室友对我的形容就是 处于一个极度自信和极度自卑的过程中，因为我小时候比较胖，所以小时候就是经历比较多的审视，然后我师兄也是因为胖，然后他就很不愿意回想到过去，但是他也说
就是胖的过程肯定不是一蹴而就的。
但是因为我从小就是外貌上不太好，但是我就是希望从学习成绩上求关注，这可能就是人的本性吧。
然后那一年就是 21 年，我拍了特别多自己的照片，我大学的有个老师，就是和我说，你今年好像发了很多图片，还瘦了
然后 22 年我又不怎么拍照了，就是我已经不那么匮乏了，对这方面的关注也少了很多，但是我确实自信建构的过程是比较晚的
但是我那时候是还是不够松弛，就是每天都要学习，
但是我现在就是不会那么单一了，就是多维度的，比如事业上受到了一些认可，就是我遇到了很好的老师，给我鼓励和加薪资哈哈，我记得和我一起实习的人，都是清北毕业的。
而且都是名校的博士，然后像这种量化的私募，学历的门槛也很高。
然后我就是觉得受到了很大的认可，然后我就是工资涨到了 全公司薪资最高的，这就是为什么我就是之后希望去读博士，我觉得我就是可能确认了我工作能力也是 ok 的。
所以我对外貌关注就是减少了。

然后我做博主的方面，也是受到了很多人的关注，会有人私信我说，20 多岁能把很多问题想的很清楚，而且他们本身就是一些比我经历很多的而且也是很优秀的人。
然后我 23 岁写的年终总结，我舅舅读了之后，他是个比较 senior 的官员，他还给我写了一个感言，我觉得他 也是经历了一些宦海浮沉啊，然后还能和我写的东西有共鸣。

就这些，都是慢慢让我有了一些自信。
我今年的目标就是一定要发一篇论文，也导致我的心理状态更加的稳固了。也不会很 care 别人对我外貌的关注了。
就我觉得这个是我很微不足道的关注，就是现在内核比较稳，一个很小的缺失也不会导致大厦的倾倒了，我现在就是变得越来越自我，也不在乎别人的眼光了。

我发现我一直都是比较爱表达爱思考的人，但是我记得有些人会说 你怎么这么多想法每天。

我现在就是长大了，之后，我欣赏的人就是有非常 强大的自我的人，而且我觉得 lizi 就是朋友圈会发一些文字，也不管别人的看法。


我高中有个人还有和我说，就是我觉得和你一起很有压力，因为你每天都在说，你又成长了哈哈哈哈哈

lizi：就是我觉得有些人我感觉不能改变的话，我是不会和他们进行一些探讨的，当任何两个人相遇的时候，就是有个人他会怼你。
就是如果你自己表现出很强的自信，别人也无法对你产生什么伤害，就是大家都是挑软柿子捏。






















