---
title:  "播客记录-从庞氏骗局的角度"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [人生信念, 播客] 
tags: [播客]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
## 世界是一场巨大ponzi 

Ponzi 是一种非法的金融骗局，通常涉及一个人或一组人承诺高额回报的投资机会，但实际上并没有进行任何合法的投资活动。
该骗局得名于意大利裔美国人查尔斯·庞齐（Charles Ponzi），他在20世纪初首次使用这种骗局。
庞齐骗局的特点是，新投资者的资金被用来支付早期投资者的回报，而不是真正的投资。
这种骗局需要持续吸引新的投资者，以维持回报，但最终会崩溃，因为没有足够的资金来支付回报给所有的投资者。
 
### [为什么学术圈是ponzi]
 
1. 东亚的心中，东亚人内心有一种崇拜，有一种稀缺性，比如说来美国读博念书这种事情。
2. 青蛙博士：做学术是一年很难的事情, 大部分人都做不成真正的 optimize，为了毕业可能要做一些每个领域的topic。
3. 他的领域: 数据库已经是很复杂的了，要做优化是很难的。你研究的领域，社会并不需要
4. 学术圈非常依赖新来的资金，比如一个教授下面就是一堆青年教授，有些租里面可能博士后比博士还多，在计算机这边，以前 post doc 挺少的，以后计算机的博士要坐 post doc 的越来越多的。

可能现在看好的一个就是 AI ， 因为人多这个Ponzi 金字塔才可以起来，做还是 2012 年的时候做比较好，2022 年的 AI 已经挤进去太多人了，现在AI的 paper 竞争非常大.
但是不可否认，AI仍然带来了很多人类生产力的提升。

还有一个是量子计算这一块，但是还是不太确定这个离成功落地，还有多远，这还是一种 ponzi，因为他还没有成功实现，就是要一直画饼。
如果你读个量子计算，你可能很难找到开发的岗位，你只能找到量子计算领域的研究岗位。
你可能就为这个贡献了你的青春。北美学术圈要拿预算，是要“恐吓“美国政府，让政府相信这个领域有用，哈哈哈，所以这就是很像一个Ponzi

### [为什么大厂工作是ponzi]

为啥大厂也是个 ponzi，大厂的基本逻辑就是扩张，只要普通人想要升职，就建立在scope的基础之上，这样你才能做管理。
因此你就必须有这么多活干，你为了升职，所以你就要骗公司说要很多的功能要招更多人，因此这样你就可以升职了。
这样大家都很开心哈哈哈，因此很多人就会做一些没什么用的东西。比如 google 很多人都知道自己做不起来，然后这些 director 都会假装去做一个很大的 project，因为他是 ponzi 金字塔最顶层的，
中国和美国的大厂可能现在也不介意多花一点钱来养一些闲人。
以后，可能就会裁员，满足投资人的期待，人类生产力和人类的需求是有上限的，某个行业的增速如果不够快，那么就不能招很多人，那么你就没办法快速升职 ，当大公司已经到很大巨头的时候，就很难去做到一些个高级的职位了。
大厂有些业务其实没什么，有个功能可能大家都想做，到最后就是内部都要一直不停的加一些没必要的功能。
如果某一天公司负担不起，就会被裁。本质上大厂招人是因为出的起那么多钱，而不是一定需要那么多人。
雪机器人说过一句话，很多大厂不在意花钱花资源，只要保持增长就行，只是去增加更多的增加点，但是比如特斯拉和 chatgpt这种，就是创造了新的需求点，就是很 nb 的
  
### 为什么 ponzi 可以运行
 
Ponzi 的初步是想办法把别人的资源骗到自己的手里，如果要说服级别比你高的人，来给你让步，那么从哪里来呢？
美国的货币放水，留到股市里，那么哪个公司的画饼最大，可能就能拿到了。如果你打工做项目去要预算,可能百分之 95 的项目都是失败的,绝大部分的产品都是没什么用的,这种纯资金盘是很可能会破裂的。
在工业界，很可能面临没有实际的活干。
比如在 google 的某些组经常要摸鱼，但是有些地方不行，必须要找一些活，但是某些组真的没啥东西做，就一定要想一个东西要做
类似于：你已经加入了现有的 ponzi 骗局，但是你还要扩大吗？
可能很多人心中最理想的职业道路，可能还是很早进去然后做的很成功，但是由于信息差你很难了解一个组，你很难确定你进的组是处于哪个发展周期，但是现在可能升职会越来越难吧；
特别是在比较大的厂里打工。你一旦加入ponzi 骗局，就得在崩盘之前跑路。
不过驴老师觉得大方向可以了解，比如可以看到 2021, 2022 很多 star up的出现了,如果你能进去这些,可能你等到公司上市啥的，你就会得到很多升职机会。
公司的极速扩张，总之要技巧性的切入，去找有前途的路径，所以很多人可能会跳槽去 start up.如果 能ipo 的话。
很多创业公司，股价最高点，是人为拉高，然后后面他们就会当掉，这种 start up 并不会创造更多价值，他们只是在割韭菜的。

但是学术圈，可能有百分之 1 可能是有用的，然后有那么哪怕一两个能带来收益，那还是有用的。
投一百个公司，只要有一个成功了，因为对于政府人来，可能培养一个计算机的博士生，成本也比较低，可能就一两个做出了极大的贡献，但是其他的人也能够去为社会创造价值的。

在币圈，经常发的一些新的空气币也是一种ponzi，加密货币为大家带来了一部分的便利，比如不想被政府监管的一些交易，但是大部分可能还是洗钱，绝大部分的币种都是空气币，你的价格是由购买者的共识来决定 的。
比如钻石，比如比特币，最近可能人们的共识变了，钻石的价格下跌，如果以后真的有一个非常好的隐私的支付方式，那么可能也会增长。

现在看到的一些国际货币，比如美元和其他国家的货币，本质是一种信用，信用就是使用这个货币的人都相信这个政府的，相信这个东西的流通性和货币体系，或者钱本身就是信用，美元为什么不会崩盘，因为美元和太多东西绑定了，比如黄金，比如军事，比如石油，和整个世界的经济体系都相关。

但是币圈的体系太小了，因为没有很多人去维持，如果有一天共识没了,就没人玩了。毕竟现在是个相对小众的东西，一个苹果公司就是整个币圈市值的两倍了，美股可能是 50 倍。尤其很多的空气币，可能只有几百万，但是能撑起几个亿的市值，大部分都是空气，只要出现挤兑，就会崩盘。一旦人们的共识崩塌，那么价格会快速崩盘。

很多比特币的私钥其实都已经丢了，外加上流通性可能没那么好，比特币的实际资金并没有那么多，就是一个二十倍的杠杆，只要用很小的资金就能撬动很大的一个市值。

房地产也一样，比如北京上海的房子，大部分是政府控制的，北京上海还有很多的空地，但是就是政府人为的去制造一些稀缺性，不让跌，因为跌了可能会发生崩盘。
你以为所有的房子都涨，你买的那个房也不一定能涨。国内买房，学区房可能就是骗局，211的学历能买回来房子吗？房价的价值取决于供需关系。经济学的本质是供需关系。
可以认为一切东西都是 Ponzi 骗局，因为这可能取决于有多少后续的出价。

### 【金钱是流通工具，权利是真正的资源】

要知道人为控制的稀缺度，在真实世界是不稀缺的。可以说钱并不是一种稀缺的资源，只是一种流通的工具，政府会通过加息间隙，来达到它所需要的目的。做某些事情可以他要加税，有些事情要减税。
如果说你做了一个空气币，你在公司里是一个小韭菜，你是在骗人，但是如果你做的很大，然后绑架了很多的人，你就可能站到金字塔的顶端，你并不会受到惩罚，比如之前很有名的 那个 FTX 的创始人，
他就是做了一个很大的虚拟货币平台，但是他拿那些钱自己去炒币干什么的，最后金融犯罪被抓了也被保释出去了。川普随便印钱最后也没啥事情。
当你掌握了大部分的权利，资源，你做的事情是不是真的就不重要，你是不是指鹿为马就不重要了，当你成为了权利的核心，只有权利才是唯一的资源，因为有了权利整个体系就撑起来了。
当你自己成为银行，你就自己可以印钱，没有人能对你做什么，反而你要去维护你自己的体系不会崩塌，如果以后比特币真的取代美元，那真的就是窃国者活哈哈。

### 普通的韭菜，如何生存，答案是及时加入ponzi骗局？

在大放水时期，某些自动驾驶公司融资了很多钱，现在 2023 年那些公司说的 L5 级别的很多都没实现。
要了解一个赛道的市场规模之类的，是很难的。
你去搞大模型的创业？这个以后的场景也很难预估。我觉得其实根本没法预料，就像之前也预料不到疫情，美国放水。我觉得所以权利的重要性就是这样，因为他们可以决定放个水什么的。
前几年cxy 这个行业一直被吹。但是说到底你当官啥的，你比如说进行一个社会的资源交换，去清华，念 phd，考选调，当县长，不过最后能到这个级别的也是少数。
即使无法真的拥有权利，你也可以接近权利。

### 两种方式：

#### 垄断。 
直接拥有资源，处于金字塔上游。比如做量化，做投行，做金融机构，很多事情，散户不能做，你能做。
你作为程序员最主要的收入来源是股票，你越升职股票的价值就越大，但是你只是一个散户，但是如果你加入 start up 的，如果公司上市了，那么最先受益处的其实是vc ，接着是高管。
你作为一个普通员工，你是有股票禁售期的，你无法随心所欲的决定你什么时候卖掉这个股票。
因此对于cxy 来说，股票的市场就很重要。
那么这个市场上，机构的话语权是很大的，因为他们有最大的自由度，他们可以交易，他们的信息你没有，这些垄断的金融机构对股票有绝大的话语权，而作为散户你的全方位都是落后的，你绝对是被割韭菜的，一直下去，迟早是归零的。可能等你卖掉的时候，就不值钱了。

#### 参与一个 Ponzi 骗局，早入场。
 
本质上就是比谁跑得快，跑得快就是可以先高价出手，前提是有更多的人相信，只有你一个人相信，那也没用，世界就是一场巨大的ponzi. 比如北京上海当时第一波买房的人就是这种事情。

### [Chatgpt 的出现打破了学术圈部分ponzi]
 
Chatgpt是一个非常革命性的技术。 ta已经极大的改变了很多 cs 的方向，很多方向已经没有前途了。
某些 alp 领域的 paper 可能是没用的，但是大模型是有用的，不过做大模型的门槛是比较高的，绝大多数的学术机构就很难做出有用的东西，比如 gpt4 很牛b 了。
那么学术圈是很难去提升的，可能只有 openai 这一家公司能够做出改进。学术圈可能就只能做一些边角料的科研，这个 chatgpt 的出现揭露了一些学术圈的 ponzi 骗局，因为有些领域已经没有意义了。
不过gpt 可以当做一个黑盒，结合很多事情，比如可以结合数据库的，来做一个数据库领域的 chatgpt，比如某个公司你想计算这个，在可见的未来内，是会 work 的，总之chatgpt 作为提高了生产力的东西，不是 ponzi。

### 总结：

学术圈是一个 ponzi：必须有人来做学术，但是大部分人做出来的还是垃圾，一将功成万古枯

整个世界是一个ponzi：问题就在于,一个东西是不可能无限增长下去的，我们只能多去判断哪些领域可能会有增长，然后考虑换赛道。
快去给 open AI 打工！


## 普遍 ponzi 学
上线不断发展下线，经典的 ponzi 骗局：养老保险，意识形态的再生产，
某个国家的生育率越来越低，没有产生足够的后代， 没有足够的后代，养老金制度无法持续
资产的价值，是未来的现金来源，
整个资本制的就是要找到下线，从成本到xx 的差距，就是经济泡沫
如果能及时变现，
Ponzi，天使轮的abc 轮，就是不能太低，不仅要提高自己的薪资，也要提高自己的 title，
 
### 宏观经济学的：

最宏观的角度，就是到头来还是政治经济学，在读历史的时候，英国历史的时候，英国刚开始创造经济就是为了政治，马克思自诩为讲求科学讲求政治的。
这个和宏观有什么关系呢？
现代经济体系如何发展？
 
国家要收税，研究其他的手段来提高收入所以就发明了发债务，这可能奠定了现在的 ponzi 格局，现代经济体系的扩张其实就是债务的扩张，
为了打仗要发债，在这个过程中，还要收税，必须要拿出来一些东西来做担保刮地皮。。英国要去瓜地皮就必须要把茶叶，等产业的税收拿出来担保
 
借钱就是作为一种投资，是去打一些殖民战争，然后去刮地皮，产生实际的现金流
但是目前转向民主国家，政府的目的是让经济体系运作下去，政府的借债可能不需要现金流担保了，而是说变成了财政调节的手段。其实是有这样的转变的
 
现在政府的国债，就是去赌政府如何偿还，但是如果政府只是去印钞，那么你其实是亏的， 但是如果政府是收税什么的给你，那你才是真的迟到了政府的利息。
早期的资本主义政府可能借债是为了扩张，现金流
但是现在可能只是为了去激活这个经济体系

### 现代货币理论和 ponzi 的关系？
 
政府的超发靠是印钞，商业，工业，经济资本主义的玩法是不一样的
 
在中国可能是房地产，在美国是股市
你要知道你手里持有的货币资产，玩法是什么，不要什么都知道就上了牌桌
你要知道什么时候去买是一种接盘行为。泡沫的破裂是一定要有人去承担后果的，当你承担损失，然后继续下去

我们现在处于一种衰退周期
粗浅理财，我们这些所有的圈都是现代经济体系运行的一环，学术圈可能就是一种文化资本的ponzi，我的发表和引用都是一些很虚幻的东西，都是建立在别人的认可，本身可能并没有什么价值。
在文科领域，这种现象可能就是很严重，
 
### 教育的本质？
1.技能的积累？
2.更多的是文化资本的获取， 教育是一种阶级的再生产，因为很难通过这个去改变命运。 为了阶级的再生产而存在的
 
### 从学生角度来看，
在中国，可能觉得就是要学好数理化，但是你做题可能没什么用，是谁在决定大学如何招生？大学的存在是为了培养人给他们服务
但是从美国留学这边来看，但美国的有钱人可以参加各种活动，捐款，非常精英的大学可能接受

从更长远的角度来看，把大家培养成合格的劳动力，那么毕业了之后去干嘛？
无论是选拔还是平等招生，我们就是被 design 的打工人，一路打工并不能赚不到钱，真正的方法是靠山赤山，完成原始积累之后，去靠山赤山
 
### 做完题只是成为一个很成功的打工人
就算你去美国拿了一个很大的包，但是并不是真正的赚钱，本质上就是打工，不能用做题思维来到现代领域的社会。
 
### 为什么中国做题有这么高的地位？
 
中国的大学是选拨为主，
其实如果是对于那些不太会做题的人来说，还不如直接去学 一个实际的稀缺性的工作，我们不需要那么多写论文的人。
狗屎工作：做 PPT ，我们只是需要有一些人把这些钱给花掉。

### 千万不要在工作里找到个人价值？/
 
比如很多大厂的裁员，就是裁掉了一些很没用的中层人员，
现在就是没有终生就业的事情，
这种就是资本主义追求效率化的最终趋势，
或者就是大厂的那种预防性招聘，等到不行的时候就开掉
可能就是为了维持垄断机制
虽然马克西和恩格斯说资本主义很快就会完蛋
但是资本主义有很多的灵活手段来维持
 
北欧是一种高福利资本主义，可以说一种资本主义的特殊阶段
 大家的必经之路，不要竭泽而渔
 
### 耗费理论？
 
对于经济来说，核心是消费，
先说一个东西，大家在做一些哲学三观的思考的时候，你是从有用性思考的吗？
对于巴卡也来说，社会的真实需要是耗费。是消费
 
因此，我们生活中的很多都是 ponzi，我们的价值这些东西，可能都不是终点，我们最终还是要消费掉

巴卡 ye 的理论呢就是？
我们的太阳能量投射到生物体中，一部分用于有机物的增长，但是一部分最终还是要发散出去
去给这种损失赋予一种高贵，古代社会财产的消费是荣耀，被杀死祭奠给神，无用之人， 无用反而是有价值的
现在的社会，会把财富的积累赋予更高的价值，最终也把人变成了生产的一种工具 ，我们的整个社会的社会形态
核心是如何制造更多的增长
 
