---
title:  "系统性金融学习+实操指南"
date:  2024-01-31 17:12:00 +0800
categories:  [投资交易,股票投资] 
tags: [投资交易,金融框架]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
### 价值投资在任何市场都是有效的，并不等同于长期投资
国内对于价值投资的理解<br>
比如有人认为就是长期投资<br>
这不仅不准确这个长期也不对<br>
有人甚至认为三年五年就是价值投资<br>
如果还能更久一点主要是他被套牢了<br>
而巴菲特和芒格对于价值投资的理解是<br>
1、这家公司的护城河足够安全，这家公司的业务至少能存续几十年，一家你给出20倍以上pe的公司，至少要能保证业绩稳定还能增长存续20年以上，所以很多新公司没有经过时间证明的，一般都很难入他们的股票池。<br>
在国内一开始大家按照这个标准基本上只能找出茅台、马应龙这类属于符合巴菲特价值逻辑的。<br>
而像海天，格力，万科，甚至伊利虽然市场占有率也不算低，分红也不算差，但是护城河不够深，因为你很难确保30年后这些公司还在，而且业绩还是如此稳定。<br>
2、巴菲特更倾向于买了之后，不用考虑什么时候再卖出的企业，而大多数伪价值投资者买了之后就在想什么时候卖，什么价格卖，真正的价值投资取向，相当于你和一个人结婚，好的结婚对象当然不是结完婚就想着什么时候离婚，而是想着自己能怎么活的更久，让幸福的婚姻延续的更久，生儿育女白首偕老，只有约的野泡，得手了你才会想赶紧跑<br>
3、既然是价值投资，没有考虑短期卖出，那么长周期下的波动风险，比如加了杠杆的，借了钱炒股的，这些百分之一以下的概率，都要想办法规避，如果你想着今天买了啥时候都可能跑，一般就会把杠杆等风险忽略掉。<br>
4、即使挑出来好公司，没借钱，没加杠杆，巴菲特也不一定马上就买，安全边际也是很重要的参考因素，他一般就是关注一堆好公司，然后拿着钱等这些公司出黑天鹅，或者等市场出黑天鹅给一个极其诱惑的价格来买入，这点其实是所有这些条件里最难得，首选做私募公募的投行经理，他们很难拿着客户的钱等，而即使你拿着自己的钱也无时无刻不想着梭哈，我自己的感受就是拿着钱等不知道何时才会出现的黑天鹅，对大多数人来说，比满仓套牢还要痛苦。<br>
综上：好公司+好价格+无杠杆+耐心等待 是巴菲特价值投资的简单公式，缺一不可。我一度都是觉得20%的现金比例已经算是极高的比例了，经过几轮牛市后，我现在意识到在巴菲特的价值投资方式下，20%的现金比例是任何时候都应该有的最低比例。<br>
###
我建议你趁这个机会和有这么强烈想法的时候学一些东西<br>
先了解一下人类历史上的几次大泡沫和金融危机，比较有代表性的有郁金香泡沫、2000年互联网泡沫、2008年次贷危机、九十年代日本楼市和货币以及之后长期的通缩问题。<br>
再了解下一些大型金融机构比如 LTCM 和雷曼倒闭的前因后果。<br>
读一读 Shiller 教授的《非理性繁荣》然后系统地学下货币学、金融学和投资学，这些能解答你提出的疑问。<br>
有余力的话可以再学计量经济学、随机过程、时间序列、资产定价、宏观经济学、博奔论、行为金融学、动态规划和资产配置。<br>
### 1️⃣熟悉金融框架
怎么了解宏观？给大家推荐很好的金融干货学习资料<br>
[摩根大通87页最全《环球市场纵览》](https://am.jpmorgan.com/hk/zh/asset-management/per/insights/market-insights/guide-to-the-markets/)<br>
[高盛《高盛对中国经济和全球经济》](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/gs-research/macro-outlook-2024-the-hard-part-is-over/report.pdf)<br>
从中我们可以看到：<br>
-全球九大经济体中的八个经济体的GDP增长预测都比共识更为乐观，现在的行情不稳定，稳即是赚<br>
-认为下一年大部分对工业活动不利的因素将消退，制造业预计将恢复到长期趋势水平<br>
🙋‍一句话总结：黑暗已过，黎明将至。但个人建议：稳字优先，稳中求<br>
通过这样的学习，我们可自上而下了解赛道。<br>
先排个雷，小白绝对不要上来all-in单股，而可尝试多股组合。<br>
### 那多股怎么选，是主动还是被动管理呢？<br>
科普一下，主动管理就是有一个基金经理帮你选股+择时，一般体现形态为共同基金。<br>
而被动管理就是一篮子股票，把赛道股票集合起来的这类指数基金。<br>
行业里常见看法，近些年主动管理变难，很多（平均）基金经理表现还不如一篮子指数（6-8 成主动管理不如被动管理），散户选择基金经理也非常困难，而且基金经理收费还更贵。<br>
而被动管理比较简单明了，选起来主要只需关注两个指标，跟踪误差和费率。<br>
选跟踪误差小的，意味着指数基金更贴合指数，涨跌幅度同步。费率则越低越好，不要小看持仓成本.<br>
因为指数基金通常需要长期持有，所以哪怕只是相差零点几个百分点，十年下来影响是很大的。对于怎么查跟踪准，和费率低的指数基金呢。<br>
这里有一个很多人都不知道的信息差：<br>
直接在支付宝上搜“金选指数基金”，这些基金都是按照<更准更省>的原则挑选出来的，在设置严格跟踪误差的标准的基础上，优选综合费率低于市场平均且同指数下费率最低的三支基金<br>

当你积累一段时间投资理财经验，对市场的波段和波动率有感觉了。<br>
你就可以开始发展自己的投资逻辑+打法。<br>
朱朱推荐你去读一些大牛的书<br>
`投资中最简单的事情`，`时间的玫瑰`，`Money Games 金钱方略`<br>
`Black Edge 黑色优势`，`Barbarians at the gate 门口的野蛮人`<br>
`fooled by randomness随机骗局`<br>
尤其推荐前两本，都是中国基金经理写的，符合国情<br>
投资会让你看见中国30年历史变迁和时代运转，与这样的世界博弈，顺应时势的沉浮，大概就是搞钱最有意义的事情了吧~<br>

### 2️⃣资产配置很重要
10%要花的钱【短期消费】<br>
20%保命的钱【存款，保险】<br>
60% 追求稳稳的幸福【固定收益类银行理财】<br>
10% 中高风险投资的钱【股票，基金】)<br>
60%资产应该用来追求稳稳的幸福<br>
我自己是比较建议去做固收类的,比如现在聪明钱大佬们都在投short term mid duration investment grade bond（短中期投资级债），但这些动辄起步就是100k美金。<br>
固收类产品投资要选在存款、债券的比例不低于80%。所以既有储蓄的稳定，又比普通储蓄收益高些，至少3%-4%左右，才值得考虑<br>

关于选择什么投资，这里还有一些要注意的点，敲黑板！！<br>
- 固收类产品虽然叫固定收益，是指投资去向超过80%是存款和债券，相对基金、股票肯定稳定得多，但不代表一定不会亏。<br>
- 在选择的时候我们要去看的关键指标为产品胜率、赚钱能力、正收益表现、抗跌能力等<br>

### 3️⃣坚持长期主义<br>
有一个研究，你知道么，在全程投资的回报是7.7%，如果错过了最好的20天，回报是2.7% <br>
所以坚持长期是多么强大的理论，不要在不熟悉的股票和基金市场里乱杀，买入卖出，尤其是对理财认识不足的姐妹，与其盲目追逐高收益，不如坚持长期主义，稳妥理财。<br>

我发现很多人（尤其女孩子）对“金钱，想得到资本，地位，权力，甚至美丽”，都在有意无意地回避🤔<br>
但是不需要这样，梦想那么难，当然要全力以赴，谁会在意你追梦的奔跑姿态优雅不优雅呢<br>








