---
title:  "AI phd new grad 找工心得"
date:  2024-02-16 5:58:00 +0800
categories:  [学术,指南] 
tags: [指南]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
### 今天刷LinkedIn看到别人点赞了一个AI PhD new grad找工记录博客，感觉里面的观点还挺有意思的，截出来发一下。<br>
### [原文链接](https://www.interconnects.ai/p/ai-research-job-market?continueFlag=5097d4374991ed1ba28a7a62921f6e22)
1. “人们开始非常关心顶尖的AI研究者去向，就像关心最喜爱的体育联盟的转会新闻。从小了说，这表明哪些公司取得优势，哪些陷入劣势；<br>
   从大了说，这反映了AI人才群体的聚集或扩散的趋势。以往这些人会慢慢地流向Google Brain, Facebook AI之类的地方，但是现在进入了形形色色的公司，以至于招到理想的人才非常困难（脚注：除非是OpenAI）”<br>

3. ”对GenAI的投资进一步引发了就业市场的震动。GenAI和LLM相关的工作数不胜数，但其他的机会寥寥无几（这里用了个比喻，像是在冰上，而且正在融化）。<br>
   猎头非常迫切地寻找少数有能力的人。在这样一个供求关系极端的场景，找工过程很难让人感到正常“<br>

5. ”AI研究者拿到高额的工资。不少人认为‘即使初创企业失败了，他们也可以得到数百万美元的回报’。不仅如此，行业里所有人都想大赚一笔“<br>

6. ”企业的投资多在短线、产品优先的项目。谷歌在一年以内周期的LLM项目上延揽人才，而更长期的项目目前没有职位放出。<br>
   脸书要求研究人员用70%的精力做产品，剩下的做更基础的研究。其他企业内的研究机构，不管如何宣传对研究的兴趣，进去后还是要回归产品“<br>

8. ”对于学术界，ML社区仍然能在GenAI的热潮中获得一席之地（意思是没有完全被淘汰）。<br>
   鉴于大模型对算力的要求，在三五年内，学校和政府支持的研究者训练出基础模型几乎一无是处（原文是unlikely relevant, 侮辱性极强）。但是这些人仍然通过研究训练后的任务（微调、社会影响）来分一杯羹“<br>

10. “学术界也可能会进入先发布模型、数据、和测试指标集合来占坑获得影响力，再发或者不发论文的模式。<br>
    开源的研究团体可能越来越受到欢迎（感觉按流行词说就是democratize ML research）”<br>

12. “对于学术界有两个预测：一个是未来ML会议投稿量可能收敛或者下降，因为大厂退出发paper的游戏转而集中在把技术转化为赚钱能力。<br>
    另一个是未来开始读AI PhD的沉没成本会迅速增大。读之前最好想清楚这么做的意义”<br>

14. “让工作被人看到比做出好的工作最重要”<br>

再后面就是具体的找工内容了，此处省略。<br>
我觉得总结下来，就是得蹭大模型 ➡️ 远离只想捞一笔就走的ponzi公司 ➡️ 进大厂 ➡️ 找low-hanging fruit ➡️ 做能落地赚钱的产品 ➡️ ❌沉淀）大肆宣扬自己的贡献 ➡️ 彻底成功。<br>
当然，还有实现这一切最重要的前提：不能读博❗(开玩笑😄)<br>开个玩笑但是变化是很大。<br>
现在（23年）毕业的NLP PhD在申请入学的时候（16/17年）很多大模型的奠基性工作（attention, bert之类）都还没发表。<br>
今天llm的能力在当时至少学术界里是难以想象的[二哈][二哈]五六年之后说不定又是什么新的方向火了降维打击<br>
