---
title:  "kk 人生信念 30 条"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [人生信念, Insights] 
tags: [Insights]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---

[@kk](https://mp.weixin.qq.com/s/ydyL2LFnosH7-Z7pIFvxqA)

我的三十条人生信念，写于2023年10月7日，23岁末。

### 《总则》

1.honest, humble, open ,learning ,adventure。对自己诚实是全部信心的来源，敬畏他人，市场和规律，在开放系统中允许一切发生，持续向任何人学习以获取增量，在挫折压力中秉持勇气冒险

### 《学习：去芜存菁，传递有效信息》

2.人只有进入主动学习，才能耐得住那种思想劳动的辛劳，以及对自己错误思想的否定。主动学习需要长期而强大的自我意识和稳定的自我状态

3.直面知识结构上的自卑，消除知识匮乏被拆穿带来的窘迫。不懂的都可以学，关键在于态度

4.在写代码，写作，数学学习上拥有一致性，增加训练集数据，增加模型复杂度。人就是大语言模型，大量阅读优质材料，提高信息熵taste，摒弃舒适区，践行费曼学习法，不断处理内容，去芜存菁

5.通过公开展示思考来寻找知识结构，兴趣，技能上可以产生1+1>2效应的朋友，虚拟世界接触的人比物理世界高出4-5个数量级，筛选效率高几百倍

6.传递有效信息。不要描述过程，而是描述有启发性的结论，多联系给可能的受众take away，这是对费曼学习法的实践。转发文章带一句描述，推荐书籍给出具体的看法，讲述学习的内容或心路历程，而非没有信息量的陈述

### 《泛谈：人生选择，精力管理》

7.人生际遇的改变是非线性的

8.寻找非对称回报机会，在低风险，高回报的事情上加杠杆，下重注

9.无需调用深层注意力资源的不必分配精力，日常小事上的决策要足够快

10.删繁就简，及时清理信息，收集箱要经过浅层加工

11.政商学，一生只能先选定一个领域做出成绩，而后交换。不必介怀或想象未曾选择的一条道路。坚定选择，面对反反复复的失败，而后都会取得相对的成功。切忌三心二意

### 《做事：100%沉浸，遵循客观规律》

12.做每一件事由100%的沉浸抵达极限。确定好优先级，每次做好一件事，把它做到极致，切忌multi-tasking，三心二意

13.遵循客观规律，方法是对的，过程可能曲折，但结果一定不会出错，要拥有完全的自信

14.对不确定性保持信心，增加耐受度

15.最重要的是时间和精力。不要预设自己做不到的事情，想要超出平均只能依靠杠杆

### 《人际关系：承认错误，课题分离》

16.focus on自身感受，学会拒绝，被拒绝是对方提出了不合理要求，消化被拒绝的难堪是对方的功课

17.勇于承认错误，永远尊重客观规律，不要陷入人际关系斗争的权力之争，对事不对人

18.不要存在侥幸心理，不要把任何事假手于人，做到极致就一定会有人看到，一定会带来结果

19.接受所有的关系都是流动的，曾经在某一段时间互相照亮过彼此，这就够了。曾经对方给过你无尽的认可，这就够了。人生的路太远了，不要苛责。广结善缘，允许分叉，允许流动，以更平和的心态接受

20.汲取自己需要的能量，这是人性本能。在每个阶段需要不同的能量补充。享受当下的状态

### 《创造：心流，信念，实践，螺旋上升》

21.找到自己的节奏，不要被别人带跑偏。你擅长的和你热爱的事情的交叉点，就是一生孜孜不倦从事的事业

22.只能在有限护城河做到专家，不要发散精力，明白通用规则，致力于专业规则。需要迁移的时候把规则泛化

23.完成比完美更重要，提高完成速度，在打磨上下功夫，在实践和试错中获取反馈，尽早迈出完成成品的第一步

24.一个人在创造中体验的心流时间会极大地丰富一个人的自我。是一个人的灵魂，实质生长的时刻。是确立对自我信念的时刻。因为创造，因为建造，而拥有深度和厚度

25.对自我拥有信念是一个人走向大的挑战和成功的开始。人最珍贵的品质是勇气，极致的勇气是全人类的赞歌。它不仅仅属于你自己，更是所有人的精神财富。

26.运动员不断挑战自我，不断与最高水平的自我链接。每个人的生命中都可以有运动员时间和角色。以100%的沉浸抵达极限

27.每个人平等地拥有创造的权利，跳出外在的秩序世界规则，需要克服在很高层次上的恐惧

28.鼓励创造，鼓励表达。这是改变命运的开始。在开放系统里，实践，尝试，开始的勇气是黄金

29.挫败是常有的事情，挫败是必然的事情，挫败是新的自我觉察良机，相信你做事的风格是正确的，相信你的自我觉察，反省和调整能力也是正确的，正确的反馈机制一定会带你走上正确的路

30.方法论+实践+螺旋上升。两条腿走路：1.自身打铁本事够硬 2.拥有足够的价值去交换access
