---
title:  "马斯克传记"
date:  2024-02-16 5:58:00 +0800
categories:  [人生信念, Insights] 
tags: [Insights]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
今年读的第一本书《硅谷钢铁侠：诶隆马斯克的冒险人生》，还在阅读中，我一边读一边给大家分享吧。

1. “驱使马斯克这样的实业家推动世界进步的，通常不是名利，而是强烈的使命感和充满个人英雄主义色彩的梦想和野望，以及在极少数人身上可贵地伴随终生的好奇心。埃隆·马斯克的人生经历，和无数改变世界的伟大实业家的经历一样，是那种可以被千百次地写进小说、搬上银幕后，每一次重看都依然激动人心的，属于全人类的传奇故事”

2. “很多企业家更关心赚钱多少，而马斯克关心的是人类的命运。就像美国哲学家爱默生所说的，一个一心向着目标前进的人，全世界都会给他让路。一个宏大的目标，会给你更多的社会支持，也让你获得更大的容错度。”
（KK评：目标要足够宏大。看到这里的时候想到了SBF的有效利他主义。宏观愿景足够大，才能骗过所有人。这是野心家们的共同特点。）

3. “他有着自己独到的“第一性原理”思维方式。也就是说，凡事先从本质开始思考，然后再从本质一层层往回反推。在这样的思维模式下，你不会因为暂时的困难而对结果失去信心，也不会因为好高骛远而做出徒劳的努力——因为你非常清楚自己的目标是“第一性原理”推导出的必然结果。这种理性的思维方式尤其值得我们学习。”
（KK评：第一性原理，从本质出发）

4. “他永远要求同事们去考虑“实现路径”，而不是争论“是否可行”。实际上，他的思维模式是站在未来的远景看待眼前的处境，具有某种超越性。”
（KK评：不要怀疑能否做到，思考如何去做到）

5. “虽然硅谷在扭曲的现实中运作，并且游离于其共同幻想之外，但马斯克给人们留下的印象却是一个极具争议的人物，他是用电动汽车、太阳能板和火箭来兜售虚假希望的骗子”

6. “硅谷的人们非常相信诸如“努力工作”、“努力玩耍”这样的陈词滥调。人们在20、30、40、50这几个年龄段都在通宵达旦地工作”
（KK评：马斯克也是真正的工作狂）

7. “在互联网泡沫破灭后，那些愚蠢的风险投资家为了不让自己看起来更愚蠢，已经停止向新项目注资。创业者们的伟大理想被那些狭隘的观念所取代，好像硅谷进入了休眠期。这听起来极不可思议，但却是真实发生的。上百万的天才一度相信他们是在创造未来，但突然间，谨慎行事变成了最普遍的做法。”

8. “在接下来的几年，人们的目标已经从冒险创造全新的行业和伟大想法，变成通过取悦消费者，以及批量生产简单应用和广告来赚快钱。“我们这代人中最聪明的大脑都在思考如何让人们点击广告，”Facebook早期工程师杰夫·汉默巴彻(Jeff Hammerbacher)说”
（KK评：这也是现在抖🍠在做的事情，榨取大众注意力和时间）

9. “我们想要会飞的汽车，而不是140个字符”
10. “那些曾经为未来高唱赞歌的科幻小说，已经变得反乌托邦，因为人们不再乐观地相信技术可以改变世界”
（KK评：现在GPT-4出来以后人们的想象力又可以插上翅膀了。科技进步确实是由少数人推动的）

11. “尽管“把人类送上火星的言论给人愚不可及的感觉，但却赋予马斯克的工业帝国一句独特的战斗口号。这三家公司的员工都深知这一点，并清楚地知道，他们日复一日地努力，就是为了实现这个看似不可能的目标。所以马斯克提出不切实际的目标，拼命压榨员工，并对他们恶语相向，就很好理解了——某种程度上来说，这是火星使命的一部分。有些员工喜欢他这一点。其他人即使讨厌他，也因敬佩和认同他的动机和使命而对他忠心耿耿。马斯克所具备的世界观，同时也是硅谷很多创业者所缺乏的。他是拥有远大抱负的天才”
（KK评：马斯克收购推特以后，采取的也是这种激进的策略，国内辣评说引入了国内资本家的剥削方式。但是马斯克本人的世界观和野心让他有天然的拥护者，忠诚的员工，因为他在做正确的事)

12. “当被问到他如何应付如此紧张的工作节奏时，马斯克说：”我有一个艰辛的童年，或许这段经历帮助了我”

13. “莱莉亲眼见证了他沦为穷光蛋，并被舆论嘲讽。她知道在马斯克的生活中，那些年的伤痛还在，并且还夹杂着其他创伤——一个襁褓中的儿子夭折，在南非的残酷成长经历。这一切共同造就了一个备受折磨的灵魂”
（KK评：马斯克童年在南非的残酷经历，造就了他的心理容量，远强于一般人，他的灵魂很坚韧）
