---
title:  "数据，面经，心得"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工, Preview] 
tags: [Preview]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
## 海外

### 北美投递岗位小技巧
可以默认soonsor No，有比较好的再去offer<br>
直接搜 500 强公司<br>
1.每天一个公司，找一些已经工作的 sde ，聊一下 公司 大概情况，大概每个公司connection 5 个人<br>
2. Intern 一般都是早投早有 hc，一般都有 ddl 全职的一周之后被看到的几率不大，可能已经看到人了 , 效率高一点的话，一般直接搜领英有爬虫，Indeed ye行<br>
春招 1-3 月<br>
秋招： 有些金融公司开的比较早，比如摩根啥的可能 7 月底就开的，9-11 月会开<br>
今年 2023 tiktok，adobe , 春招🈶️ 开sde 的岗位<br>
至少要有美国的工作经验，实习也大概要 1-2 年的<br>
1.internship<br>
2.做 unpaid ->去专门的unpaid 官网投递<br>
毕业前两个月可能可以投一下社招,秋招的话<br>
大公司面不过会有冷冻期，一般3-6个月这样，但是不是同一个组同岗位的话没有关系<br>
建议投都一起投，因为你也不确定你是不是大厂就是面不过，肯定有面试还是积极去面<br>

## 国内

###  8 月国内秋招-英国-香港-欧洲-2 月结束

我是去年的8月底开始参加国内秋招的，然后同时投了英国 欧洲，和香港的，在今年2月
结束秋招，虽然投的地区很多，但是我是有筛选的，建议宝子不要海投要有筛选，不然后期面试太多忙不过来<br>
还浪费时间，准备的话有自我介绍，专业知识，毕业设计和参加的实习和项目等，你在网上可以查到很多模版<br>
参考着写一份自己的，然后对公司也要有了解，要表现出自己做足了功课<br>
以及想进公司的强烈意愿，最后我非常建议列一个表格！
写上投递offer时的日期 公司的网站和电话号码等，方便对方如果一个电话打过来，你可以迅速找到，真的很有用！
希望你也能收到心仪的offer<br>

### 鹅厂面试<br>
最后，就是复盘下自己面试鹅厂的整个过程。阿里就不说了，毕竟人家最后放我鸽子。<br>
鹅厂整个面试流程：HR沟通-业务面-直接leader面-业务leader面-总部VP面。<br>
简历投递之后，等了大概2天后HR小姐姐就打电话过来简单沟通，让我做自我介绍以及问到一些基本的问题，然后就进入面试流程了。<br>

`一面。业务面，35mins。`<br>

简单的自我介绍；<br>
针对简历中你的项目经历提问，比如你所负责项目开展的情况、流程、遇到什么困难、如何解決的；<br>
你觉得目前在工作中最有成就感的一次经历是什么；<br>
反问环节；<br>

`二面。leader面 45mins。`<br>
同样的自我简单介绍，这里面加了一个自身的优点和缺点；<br>
针对我自我介绍中提到的优点讲一下对工作的帮助；<br>
你参加工作之后最有成就感的项目经历；<br>
你简历中某个项目都遇到了什么困难？你如何解决的？<br>
你在这个项目中如何对小组成员进行激励；<br>
上家公司的年度项目经费有多少；<br>
你认为自己的贡献在项目中占了多大的比例；<br>
反问环节，你有什么想问我的吗；<br>

`三面。业务leader面，30mins。`<br>
依然开场自我介绍；<br>
针对简历项目经历进行简单的一个提问；<br>
如果在末来工作中需要涉及到去做一些其他模块的工作你怎么看；<br>
反问，你有什么想问我的吗；<br>
我在这一轮主要是面试官在介绍他们目前的情况，对我的提问也不多，主要是他再说，也是聊的氛围最好的一轮；<br>

`四面。业务VP面，35mins。`<br>
自我介绍；<br>
如果让你单独负责某块项目，你会怎么去做；<br>
你认为你上家公司项目中最大的问题是什么？你会怎么解决；<br>
你觉得在上家公司工作中最重要的是什么；<br>
你平常都喜欢干什么呢；<br>
反问，面试的工作岗位你有什么想了解的；<br>
整个面试流程大概时间是半个月左右，除了第一次是HR打电话通知，其余的几场<br>
都是线上面试（人都面麻了），最后一轮<br>
面试结束后第二天HR就通知面试己过，<br>

### 武大计算机本科就业薪资<br>
1.本科和研究生出来薪资差别大吗<br>
2.本科实习的工资大概有多少呢<br>
3.本科直接就业薪资大概是什么情况呢（比如在深圳的薪资）<br>
4.大学课程能胜任工作内容吗<br>

1.不大，<br>
2.开发大概200-400，别的非技术岗（比如产品）会稍微少点，100-400都见过，<br>
3.去大厂30-100，看offer水平了，100是华子本科的天才少年水平，30是大厂白菜水平，去中小厂的话可能20-40之间，<br>
4.不能，多自学吧<br>
