---
pin: true
title:  "你想好走哪个方向了吗-CS分支介绍"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工,信息差] 
tags: [信息差]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
---

============计算机专业比较吃学历的===========<br> 

考研的同学建议走的高级路线<br> 
不卷 ①大数据 ②云计算 ③人工智能 ④机器人 基本上要求 -> 985/211/研究生学历<br> 

程序员竞争力（分好主次）： 主要：1.学历 2.技术栈 3.项目经验 加分项：竞赛、证<br> 

科班生 觉得自己什么都不会 多 杂 浅 ？<br> 
很多同学都是这样的：<br> 
①大一热血澎湃地选择了计算机专业<br> 
②接触到C语言，老师上课念PPT<br> 
③if else for循环 数组 ....都可以 然后学到指针 - 难，蒙了，不自信了<br> 
④觉得很多专业课觉得难，然后落下了<br> 
⑤入门即放弃 ，开摆<br> 

想考研/准备考研/考虑考研 <br> 
1： 不想考研 <br> 
2: 考研 <br> 
①更好的就业(考研选择高级路线) 本科期间符合就业水平 -> 考研 ->选什么专业 ->这个专业如何让你更好的就业,比如：物联网工程 - 本科期间符合嵌入式就业水平 - 考研 - 考人工智能 - 更好就业：嵌入式AI  <br> 
②短暂逃避就业 本科期间4年 代码能力很差 达不到就业水平 考研 - 想多3年时间继续学编程 + 学历高一些<br> 

①大数据： <br> 
大数据开发工程师(高学历 高技术要求) <br> 
技术栈：python 、java、 Hadoop、Spark、Mysql、 <br> 
Oracle、相关的分布式计算、存储、处理、分析和可视化...... <br> 
数据分析师：不是开发岗位，学python、sql、excel。所以对学历要求不会太高。薪资很一般。 <br> 

②云计算: <br> 
云计算开发工程师(高学历 高技术要求) <br> 
技术要求：linux内核、云计算、虚拟化、计算、网络、存储、安全、监控运维、操作系统、数据库、系统自动化、分布式架构等...... <br> 
云计算运维：运维岗，薪资一般，linux、mysql、 <br> 
python、MongoDB、Redis、Memcache、主流云厂商... <br> 

③人工智能 (高学历 高技术要求)(C python) <br> 
方向领域: <br> 
A.CV机器图像处理(数字图像处理、图像特征提取、目标检测、跟踪、opencv、Numpy...） <br> 
B.机器学习(回归、分类、聚类、降维、Pandas...) <br> 
C.深度学习(CNN、RNN、GAN、TensorFlow、RL...) <br> 
D.自然语言处理(标记化、删除停止词、NLP、单词嵌入、...) <br> 

④机器人 (高学历 高技术要求) <br> 
领域：汽车领域，生产加工，科研研发、新能源、技术工程师...... <br> 
机器人工程师:基于linux系统的机器人设备端、C++、 <br> 
tcp/udp通信协议、socket网络编程、ros系统、 <br> 
fanuc、imu标定、误差分析、机器人控制/避障原理算法... <br> 

专科同学： <br> 
***如果有人告诉你: <br> 
你适合好入门的方向，比如：前端/测试/实施/运维...  <br> 
①都是想着急让你们报班的。 <br> 
②现在本科生很多，他们面试机会也不多。 <br> 
③什么都不要想，优先专升本。 <br> 
④技术还不能落下，否则升本后还是没竞争力。 <br> 
(如果已经错过专升本，那就是全日制本科无缘，自考/函授/网络教育的本科，至少会比专科好，前提:计算机专业，否则就是非科班生，更不好找) <br> 

Java和前端 - <br> 
卷 Java:<br> 
①岗位多 <br> 
②人更多 <br> 
①学的人太多了，两年前太多非科班/学历低的同学入了，现在很饱和。 <br> 
②人一多，就不缺聪明的人/肯努力的人。 <br> 
③走这个赛道，要有竞争力。  <br> 
竞争力  <br> 
①本科及以上 + 科班生  <br> 
②技术栈保持往后学(偏全栈型)<br> 
③亮眼的项目经验 <br> 

Java的学习路线： <br> 
javase - mysql - javaweb(html css js jq UI组件框架-bootstrap elementUI VUE) mybatis spring<br> 
全家桶 (spring springmvc springboot springcloud) <br> 
上班够了，面试不够。还得继续往后学<br> 
redis nginx rabbitmq mongodb kafka.... <br> 

***大三/四还没学到框架的，时间不够去卷这个赛道*** <br> 

前端 <br> 
①不太建议了。 <br> 
②太多学java的也学前端，基本上人人都会VUE。 <br> 
③React、Angular、浏览器兼容、响应式他们也会卷。 <br> 
④小程序开发、app开发java这帮小伙子们太卷了.... <br> 
所以： <br> 
①中小型公司更愿意招1个优秀的全栈java(应届生) <br> 
②让他们前后端都做，1个人当2个人用 <br> 
③前后端分离，人是不分离的，测试运维没一起做已经很开心了.... <br> 

同学们的阶层段 大一二1 大三四2 <br> 
大一二1： <br> 
①优先做好规划 <br> 
②每半年都要有目的性，给简历上丰富一句话 <br> 
③为了以后找到一个适合自己的方向，最好还不卷 <br> 
①优先学好C语言 - 偏底层-> 二进制 十六进制 原码 补码 ASCII码 指针... <br> 
②绩点前五 + 计算机类竞赛 <br> 
③保研 / 考研 - 408 ④走高级路线：吃学历，就不卷 <br> 

大三四2： <br> 
①就业焦虑 <br> 
②什么都不会，也不要把测试/实施/运维当发展 <br> 
③具体专业具体分析，我得知道你们目前哪个编程语言比较熟悉？学到哪里？做过什么项目？ <br> 
①java卷 ②前端不建议 <br> 

不卷的赛道 <br> 
现在不卷的赛道，都是有原因的： <br> 
1.岗位不多 -> 学的人不多 ： C# .net .... <br> 
2.有门槛 -> 难 ： C/C++ <br> 
3.高级路线 -> 吃学历：考研后走大数据、人工智能 <br> 
4.鸿蒙应用开发/鸿蒙设备开发 <br> 
非科班生不建议直接转码，科班生是没有退路的 <br> 

C/C++比较不卷，适合科班生走 <br> 
有门槛->难： 内存/指针/链表 <br> 
科班生：
①至少有学过<br> 
②C++面向对象跟java一样 <br> 
C++就业方向：
①嵌入式(软硬) <br> 
②客户端开发(qt opencv) <br> 
③服务端开发(linux 进程 线程 ..) <br> 
④游戏开发(偏引擎 难 本一及以上) <br> 
⑤音视频开发(ffmpeg框架 做的都是播放器、直播平台、音视频特效：美颜、滤镜、夜视....) <br> 
偏硬件专业：① (物联网工程/电子/机械/自动化) <br> 
偏软件专业：②③⑤ 比较难的：④ <br> 

计算机各大专业 <br> 
软件工程1：偏软件开发，偏硬件的课程几乎没学。 <br> 
就是一个java专业：主修课程都是javase - javaweb - j2ee ...  <br> 
①java:要卷得过别人才可以 <br> 
②前端：不建议 <br> 
③移动应用开发(app/小程序开发)<br> 
④C++纯软件开发 - 比较不卷 有门槛 嵌入式软件 <br> 
学习路线：C C++ qt 数据库 linux ffmpeg opencv ... <br> 
①客户端开发 - qt <br>  
②服务端开发 -linux <br> 
③音视频开发 - ffmpeg <br>  
④机器视觉开发 -opencv <br> 

物联网工程2：这两年我比较看好的专业 <br> 
计算机互联网寒冬 - 关物联网毛事啊？ <br> 
互联网是物联网的一部分 <br> 
有一帮物联网工程小伙子们，吃到了红利：智能家居、洗碗机、扫地机器人、共享单车、自动驾驶、无人机... <br> 
物联网工程 简称 IOT <br> 
人工智能物联网 AIOT = AI + IOT <br> 
优先学好C C++ LINUX 嵌入式 <br> 
单片机开发-嵌入式软件/硬件开发-嵌入式AI <br> 

计算机科学与技术->计科3：软件硬件都有学的一个专业，80%的课程跟软件工程都是一样的。 <br> 
但是也有学嵌入式、单片机、开发板相关的。 <br> 
普遍学的比较多、杂、浅。大二三方向分流（人工智能、大数据： 要考研，这两个是吃学历的专业 ） <br> 
①可以抢软件工程的 <br> 
②也可以抢物联网工程的 <br> 

网络工程4： <br> 
①比较好的归宿就是网络安全 <br> 
②是吃证的专业：CCIE HCIE RHCA CISP.... <br> 
跟安全相关的岗位都是大公司需要的岗位，学历也有要求。要学Web安全、网络扫描注入、网络协议、入侵检测、日志、Python、浏览器安全、组件漏洞、内网渗透、提权技术、虚拟化技术.... <br> 

通讯工程5： <br> 
①很多国企/事业单位的家长希望自己的小孩读的 <br> 
②比较好的归宿是三大运营商 <br> 
③数电、模电也有学，有点偏硬件。 <br> 
比较偏实施、运维岗，也可以走开发，虽然学的比较少，但也是属于科班生。 <br> 

电子信息工程6： <br> 
①主要偏硬件：嵌入式、开发板、单片机... <br> 
②不要去碰plc，入门门槛低，不需要什么学历，薪资低 <br> 
③多去打一些电赛、光电赛，计算机类竞赛 <br> 
④可以走单片机、fpga、嵌入式 <br> 
FPGA火的应用是FPGA云服务器,人工智能,云计算,航空航天,数字信号处理,图像处理,AI,机器学习,通信(3G、4G、5G)....领域很广，但是岗位不多。 <br> 
主要是电子科技公司、通讯系统企业、集成电路研发这些的。 <br> 

编程语言 <br> 
C#： <br> 
①大公司比较少，用C#的公司人数大部分500人以下。 <br> 
②一般结合.net`(http://xn--prh443mm1d803cord.net/)`,net支持C++和C#,不支持C。 <br> 
③C#和.net在国内的人气不如国外，是因为以前.net是不开源的，小公司担心收费，开发工具收费、服务器收费、数据库收费，所以没有java的spring全家桶流行。 <br> 
 
go: <br> 
①一线城市的大厂语言，大公司才用  ->学历要求 <br> 
②二三线很少公司用，几乎没有    ->岗位不多 <br> 
③适合学java的同学们走的第二语言，因为java学到后面的微服务、高并发用go更好处理。 <br> 
 
python: <br> 
①只学python是就不了业的 <br> 
②爬虫？公司需要很多爬虫工程师天天爬这个那个吗？ <br> 
③学django搞Web 卷不过java的spring <br> 
适合走高级路线（需要考研）： ①人工智能 ②大数据开发 <br> 
