---
title:  "国内cs市场调查"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工, 信息差] 
tags: [信息差]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
---
武大计算机本科就业薪资<br>
1.本科和研究生出来薪资差别大吗<br>
2. 本科实习的工资大概有多少呢<br>
3.本科直接就业薪资大概是什么情况呢（比如在深圳的薪资）<br>
4. 大学课程能胜任工作内容吗<br>

1.不大，<br>
2.开发大概200-400，别的非技术岗（比如产品）会稍微少点，100-400都见过，<br>
3.去大厂30-100，看offer水平了，100是华子本科的天才少年水平，30是大厂白菜水平，去中小厂的话可能20-40之间，<br>
4.不能，多自学吧<br>


#艰难找工＃开个tag记录一下艰难找工路 <br>
如果有24届找工人欢迎交流面经/投递部门等。<br>
投递方向基本为偏研究的CV岗位<br>
【己投递】：百度（视觉技术部），阿里（阿里妈妈），宇节（智能创作），小红书 (redstar），美团（视觉智能部），快手 (MMU)，美图<br>
【待投递】：腾讯，华为，上海ailab，蚂蚁，京东，外企 （msra/gg/nvidia，纯属抽奖）<br>
【己笔试】：小红书<br>
【己约面】：阿里，美图<br>
【待准备】：完善自我介绍PPT，算法题，用diffusion model 扩展一个会议到期刊<br>
**注意：校招一般有校招提前批和正式批，其中在提前批之前或者同时，部分公司还会有专属的面向"高端人才"的精英专场或者大咖专场。比较知名的有：华为天才少年、阿里星、腾讯技术大咖、美团北斗计划等**<br>
算了下一共正儿八经面试了52次，这还不包括每家的前期沟通、算法笔试、素质测评和性格测试，光美团一个北斗就面了7轮... 今天终于有个好去处的offer了。<br>
非常感谢帮助过我、与我交流过的同学/网友们orz 尤其是感谢美团帮我内推的同学🙏 希望后面百度/阿里/腾讯的人才计划也有个好结果🙏<br>
今晚我接到了一个不同寻常的电话，这是我秋招第二个人才计划的oc，阿里星。<br>
从8年前开始读计算机的本科起，我便无数次地梦想过这一天。那时我才刚开始学习C语言和算法，每天跟着队友一块刷着poj和hdoj的弱智题目，看着byvoid在高中时写的算法题解。<br>
从byvoid的博客里，我第一次知道了阿里星，看到了泄露出来的巨牛的面评。然后，我花了3年刷题，又花了5年灌水，走到了8年前他曾轻而易举到过的地方。<br>
当然在如今，这早已不是什么稀缺的offer，且不说华为的天才少年珠玉在前，腾讯/美团的人才计划也都可以开出更多的钱。但挂掉电话的那一刻，我还是忍不住跳的老高，飞奔着往门外跑，<br>
摸出手机开始拨号，想赶快告诉那个在学C语言刷着poj的同学。<br>
感觉现在CV组的招聘要求真的严，让面试官满意的candidate不仅得有多篇pub，还得跟面试组match，而且清楚了解前沿进展，最好还得写对leetcode。感觉需要恶补的东西太多orz<br>

阿里星标准<br>
在 google facebook hulu linkedin apple 微软亚洲研究院实习过。<br>
Acm大奖。<br>
Github上牛逼项目 stars超过二百。<br>
牛逼闪闪的paper，研究成果。<br>
上面四个条件至少满足两个，外加个人特色，学校最好是985，当然如果你是海归当我没说。<br>



