---
title:  "找工小知识"
date:  2024-02-16 5:58:00 +0800
categories:  [搞钱, 币圈] 
tags: [币圈]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
img_path: /postsPic/
---
Sea Talk 第 7 期的嘉宾是 @币圈慈善家，他是一名 Web3 KOL，从 2016 年大三时全职炒币至今。他在 𝕏 上经常晒出自己的交易截图，吸引了十几万人关注。<br>
他自称三次赚到千万，但又都亏了回去。在币圈这个高波动的市场里，他承受相当的压力，长期处于痛苦之中。本期我们就一起聊聊他七年币圈的心路历程。<br>

特此说明：讨论中所提到的任何项目及 token，都不构成投资建议 (Not Financial Advice)。加密资产是一个风险很大的市场，进入投资前一定要做好自己的研究 (Do Your Own Research)。<br>

本期人物<br>

嘉宾：币圈慈善家，Web3 投资者 & KOL。他的个人 𝕏: twitter.com <br>
主播：Sea，在做了十多年 Web2 产品经理和创业者后，一头扎进 Web3 兔子洞。他的个人 𝕏: twitter.com<br>
我们聊了这些<br>

注: 可边听边看本期对应文字稿(发布于公众号) 📖

00:00 本期 highlights & 开场介绍 (音乐)<br>
02:20 嘉宾介绍及 2016 年入圈经历<br>
06:18 在 OKX 的工作经历，对后续投资的帮助和影响有哪些，以及 OKX 和 Binance 上币逻辑的差异<br>
11:15 外界对交易所有哪些误解<br>
13:21 散户应该如何选择交易所，从 FTX 事件得出的惨痛教训<br>
18:24 过去大半年重点关注的五个赛道方向<br>
28:54 靠什么项目赚到第一桶金？在哪个项目上亏钱最多？<br>
31:18 如何看待「牛市」和行情趋势<br>
33:32 从 2017-18 周期到现在，行业变得更好了吗？以及为什么持有更多 ETH<br>
36:33 三次赚到千万又亏回去，为什么赚钱了不套现？总结两条投资原则。<br>
46:56 怎么快速把 Twitter 做到有 13 万粉丝？有哪些诀窍<br>
51:44 七年经历无数坑，给初入行业的 00 后分享三条千万级教训<br>
58:20 如何参悟人性和投资，最近在读的一些书<br>
01:00:29 结束语 (音乐)<br>
我们提到了这些<br>

OKX (欧易): 原名 OKEx，是一家老牌的、交易量很大的加密货币交易所，最早由徐明星于创办于 2013 年。<br>
Binance (币安): 是目前全球最大的加密货币交易平台，由赵长鹏 (CZ) 创办于 2017 年。<br>
FTX: 是一家由 SBF(Sam Bankman-Fried) 创办于 2019 年的加密货币交易平台，高峰时位列全球 Top 3。在 2022 年 11 月一周内快速爆雷倒闭，留下约 80 亿美元的窟窿，大量用户的资金无法提出。<br>
Ordinals: Ordinals 协议是一个为聪 (Satoshi) 编号的系统，它为每个聪赋予独特序列号，并在交易中追踪它们。开发者可以通过 Ordinals 附加额外的数据，包括文本、图片、视频等。<br>
Pepe: 是一个 2023 年推出的 meme coin，主要受到 2005 年诞生的 Pepe the Frog (佩佩蛙) 漫画形象启发。<br>
Unibot: 是一个在 Telegram app 内的机器人 Bot 产品，它让用户直接在 Telegram 应用内，即可交易加密货币。<br>
FriendTech: 是一个基于 Base 区块链构建的社交媒体平台，用户可以将自己的社交身份代币化，并面向粉丝出售。简单来说，其他人购买后才可以进入房间聊天，类似收费群。<br>
TON: 全名 The Open Network，最初是由 Telegram 团队在 2018 年设计开发的去中心化 Layer 1 区块链，拥有快速交易、低廉费用、易于使用的应用程序。2020 年，Telegram 团队与 SEC 达成和解，以停止工作、放弃 TON 项目为结局。后来社区开发者接手，并由 TON 基金会继续开发维护至今。<br>
StepN: 是一款 2021 年 12 月上线的 Move to Earn 产品，在 Solana 公链发布。 玩家可在手机 app 中购买跑鞋 NFT，然后通过户外步行、慢跑或跑步来赚取应用代币。<br>
BAYC: 全称 Bored Ape Yacht Club，是由 Yuga Labs 在 2021 年推出的基于以太坊的 NFT 集合，包含 10,000 只独特的无聊猿，是最成功的 NFT 品牌之一。<br>
嘉宾近期在读的书籍：瑞·达利欧《原则》<br>
纳西姆·尼古拉斯·塔勒布《反脆弱》<br>
彼得·考夫曼《穷查理宝典》<br>
埃里克·乔根森《纳瓦尔宝典》<br>
艾丽丝·施罗德《滚雪球》<br>
沃尔特·艾萨克森《埃隆·马斯克传》。<br>

### 【币圈法则】千万级的教训—<br>
除了比特币和以太坊其他的都是ponzi～<br>
1.勇往直前<br>
2绝大多数故事都是骗人的<br>
3.遵从丛林法则，要保护好自己<br>
不要太相信所谓的叙事，赚到的可能最后都是亏回来<br>
币圈慈善家就是赚到的钱，后面全部亏完了…<br>
人生没有重新来的机会[熊猫]<br>
不如说在成长的过程中积累经验教训，下次投资能不能更好的帮助于我<br>
所有的建议都没卵用，每个人可能都要经历一次<br>
盈亏同源，赚的快，亏的快<br>

### 赚到钱的人身上🈶️什么共同点？<br>
天赋，看得透人性，有些人只需要一次就能领悟到逻辑，有些人可能一辈子都在自我欺骗。<br>

对于普通人来说，<br>
经历-反思-总结 让自己成长一定会有收获的<br>
坐标系对标自己，之前他上头，梭哈一个币结果最后就血亏。<br>

看了穷查理宝典，马斯克，talebu的书，虽然看不懂，又重新看，…多看几遍，会有不同的收获<br>

### 考虑过去大公司，比如去交易所工作吗？<br>

no，一定不会去上班，也一定不会去跟别人一样做项目。<br>
就做炒币就够了<br>

### 最后的总结：<br>
投资是一个非常复杂的遵循丛林法则的，内心其实一直都是处于非常痛苦的一个状态，大家不要太过于高估自己的性格和天赋，慢慢成长，赚自己该赚的钱和做自己该做的事情<br>

### 关注我们<br>

[𝕏 (Twitter): ](twitter.com)<br>
[YouTube:](www.youtube.com)<br>
[小宇宙:](www.xiaoyuzhoufm.com)<br>
[苹果播客](podcasts.apple.com)<br>
[RSS Feed](https://weibo.cn/sinaurl?u=https%3A%2F%2Ffeed.xyzfm.space%2Fbjqlphycdpgh) <br>
Telegram: t.me<br>
微信公众号：SeaTalk播客<br>
微信群：添加微信 SeaTalkss 加入听友群，和其他人一起交流<br>
