---
title:  "找工小知识和 tips"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工, Preview] 
tags: [Preview]     
author: 02                     
math: true
mermaid: true
img_path: /pics/
---
这几年实习开始变得难找，公司倾向于雇佣已经有实习经验的实习生。那么找到第一份实习可以说是难上加难。如何让你的简历脱引而出成为了最关键的一环？

参加开源项目对于那些自学能力比较强的学生来说是非常好的切入点。Gsoc和开源之夏已经被说烂了，而且要和那些已经有过开源经验或者烙印们内卷，我反而不是很推荐。虽然我天天和@ParametersBot 宣传Saas行业失败论，但是论本科硕士毕业直接找一份能猛猛干活的sde工作，我还是非常推荐大家考虑“cloud，分布式“这些偏infra的底层方向。因为干这些属于搬砖，哪里都需要，性价比也比较高，小公司愿意招。

[链接](https://erdengk.github.io/gsoc-analyse/?continueFlag=9ed4073da645ed76363a9dbef9444428)
这个github链接里面举例并且有一些如何参与开源项目的指南。除此之外，LFX mentorship(Linux基金会），PLCT实验室的RISC-V，欧拉开源社区，PolarDB等等国内外知名开源项目定期都会开放线上实习项目。

同时关注一些圈内小众的技术公众号，以及定期check推特技术类博主，都能发现会有不定时的开源实习。有一些开源初创公司甚至会自己办小型的mentorship学徒制实习，虽然钱没有直接去公司实习来的多，但是可以给毫无实习背景的同学简历增加亮点。

最后说一个，如果这些都碰巧没办法参与的话。那么直接在你感兴趣的CS方向找一个上手友好但是刚开始并不很火的开源项目contribute（太火的项目可能很难有提有价值pr/issue而且比较内卷），最好这个项目背后是有创业公司维护的，同时加入他们的slack channel或者社区群混脸熟，有很大机会获得内推甚至直接的实习机会。

新的一年，希望所有大学生都能找到好工作！


### 找工小知识##中国排名第五的大学#<br>

一等人才做产研（R&D/工程师），二等人才做交付（DBA/TSE），特等人才做售前（销售工程师）。<br>
只有拥有销售思维的高级工程师才能市场和业务两手抓。工作的终点都是销售。<br>

###  8 月国内秋招-英国-香港-欧洲-2 月结束

我是去年的8月底开始参加国内秋招的，然后同时投了英国 欧洲，和香港的，在今年2月
结束秋招，虽然投的地区很多，但是我是有筛选的，建议宝子不要海投要有筛选，不然后期面试太多忙不过来<br>
还浪费时间，准备的话有自我介绍，专业知识，毕业设计和参加的实习和项目等，你在网上可以查到很多模版<br>
参考着写一份自己的，然后对公司也要有了解，要表现出自己做足了功课<br>
以及想进公司的强烈意愿，最后我非常建议列一个表格！
写上投递offer时的日期 公司的网站和电话号码等，方便对方如果一个电话打过来，你可以迅速找到，真的很有用！
希望你也能收到心仪的offer<br>

### 鹅厂面试<br>
最后，就是复盘下自己面试鹅厂的整个过程。阿里就不说了，毕竟人家最后放我鸽子。<br>
鹅厂整个面试流程：HR沟通-业务面-直接leader面-业务leader面-总部VP面。<br>
简历投递之后，等了大概2天后HR小姐姐就打电话过来简单沟通，让我做自我介绍以及问到一些基本的问题，然后就进入面试流程了。<br>

`一面。业务面，35mins。`<br>

简单的自我介绍；<br>
针对简历中你的项目经历提问，比如你所负责项目开展的情况、流程、遇到什么困难、如何解決的；<br>
你觉得目前在工作中最有成就感的一次经历是什么；<br>
反问环节；<br>

`二面。leader面 45mins。`<br>
同样的自我简单介绍，这里面加了一个自身的优点和缺点；<br>
针对我自我介绍中提到的优点讲一下对工作的帮助；<br>
你参加工作之后最有成就感的项目经历；<br>
你简历中某个项目都遇到了什么困难？你如何解决的？<br>
你在这个项目中如何对小组成员进行激励；<br>
上家公司的年度项目经费有多少；<br>
你认为自己的贡献在项目中占了多大的比例；<br>
反问环节，你有什么想问我的吗；<br>

`三面。业务leader面，30mins。`<br>
依然开场自我介绍；<br>
针对简历项目经历进行简单的一个提问；<br>
如果在末来工作中需要涉及到去做一些其他模块的工作你怎么看；<br>
反问，你有什么想问我的吗；<br>
我在这一轮主要是面试官在介绍他们目前的情况，对我的提问也不多，主要是他再说，也是聊的氛围最好的一轮；<br>

`四面。业务VP面，35mins。`<br>
自我介绍；<br>
如果让你单独负责某块项目，你会怎么去做；<br>
你认为你上家公司项目中最大的问题是什么？你会怎么解决；<br>
你觉得在上家公司工作中最重要的是什么；<br>
你平常都喜欢干什么呢；<br>
反问，面试的工作岗位你有什么想了解的；<br>
整个面试流程大概时间是半个月左右，除了第一次是HR打电话通知，其余的几场<br>
都是线上面试（人都面麻了），最后一轮<br>
面试结束后第二天HR就通知面试己过，<br>

### 北美投递岗位小技巧
可以默认soonsor No，有比较好的再去offer<br>
直接搜 500 强公司<br>
1.每天一个公司，找一些已经工作的 sde ，聊一下 公司 大概情况，大概每个公司connection 5 个人<br>
2. Intern 一般都是早投早有 hc，一般都有 ddl 全职的一周之后被看到的几率不大，可能已经看到人了 , 效率高一点的话，一般直接搜领英有爬虫，Indeed ye行<br>
春招 1-3 月<br>
秋招： 有些金融公司开的比较早，比如摩根啥的可能 7 月底就开的，9-11 月会开<br>
今年 2023 tiktok，adobe , 春招🈶️ 开sde 的岗位<br>
至少要有美国的工作经验，实习也大概要 1-2 年的<br>
1.internship<br>
2.做 unpaid ->去专门的unpaid 官网投递<br>
毕业前两个月可能可以投一下社招,秋招的话<br>
大公司面不过会有冷冻期，一般3-6个月这样，但是不是同一个组同岗位的话没有关系<br>
建议投都一起投，因为你也不确定你是不是大厂就是面不过，肯定有面试还是积极去面<br>
### 北美应届生市场

还是讲讲应届生就业市场吧。<br>
和某位刚参加完career fair的recruiter聊完，发现今年秋招市场仍旧没有好转。供需关系不匹配是造成企业招聘难，应届生找不到工作的根本原因。<br>
公司想要招聘上岗就能干活的“熟练性”人才。然而学生在学校学的东西和实践毫无关系。大学致力于培养“研究型人才”，从科研到教授方方面面的支持。<br>
但是企业只想要能干活的螺丝钉。公司对于应届生/在校生的期待过高而和本身大学生的教育实践水平不匹配。即使在Career fair上聊了很多学生，想法很多但是落实到实践就一窍不通。<br>
比如某公司需要招聘产品经理岗位的实习，一个学生在没有任何相关实习的背景下，如果仅凭专业知识通过面试？<br>
但是如果他很聪明，对于产品的洞察和理解非常人所能及，又或者他对科技产品感兴趣，自己私下会分析产品逻辑和商业模式。<br>
我这里提到的这几个soft skills第一，是很难在短时间在面试里反馈的，除非你已经拿到了结果（比如有自媒体账号分析产品/已经做过PM Intern）。<br>
第二，如果这些你都有，我想对于大部分院校的在读学生来说也是凤毛麟角的存在。但可惜现在每家稍微叫的上名字的公司的招聘标准都是一样。<br>
本质还是学生对于“打工”这个事情还是没有祛魅，总想着自己要发挥多大的impact，做成多大的事情。<br>
但是真的让自己上手干一些“有手就行”的活也只能傻眼。学校不致力于教育学生如何更好的成为“打工人”才是让大部分普通学生（就是想找个工作混混的那种）没办法找到工作的原因。<br>
而这种教育体系的扭曲滋生了很多“求职中介/付费实习”，好一点的中介就是教育学生改变思维，从学生蜕变到打工人，差一点的中介则是直接无中生有。而他们传递的价值则是“找工=上岸”。<br>
职业生涯的开始用上岸这么简单的词汇一言以蔽之。<br>
和某位跳槽回微软的HR前老板聊了一下，深感现在北美招聘市场的水深火热。<br>
一个候选人要经历screen，OTS，tech面试，behavior等等。即使你是藤校本科但是在HR眼里也和野鸡大学上来的人无异。<br>
如果有network真的会好很多，至少过与不过好歹有个回复。<br>
千千万万的候选人都是在投递简历后石沉大海然后一年半载收到一封“Thank you for your………”<br>

### 武大计算机本科就业薪资<br>
1.本科和研究生出来薪资差别大吗<br>
2.本科实习的工资大概有多少呢<br>
3.本科直接就业薪资大概是什么情况呢（比如在深圳的薪资）<br>
4.大学课程能胜任工作内容吗<br>

1.不大，<br>
2.开发大概200-400，别的非技术岗（比如产品）会稍微少点，100-400都见过，<br>
3.去大厂30-100，看offer水平了，100是华子本科的天才少年水平，30是大厂白菜水平，去中小厂的话可能20-40之间，<br>
4.不能，多自学吧<br>

### CS分支

考研的同学建议走的高级路线<br> 
不卷 ①大数据 ②云计算 ③人工智能 ④机器人 基本上要求 -> 985/211/研究生学历<br> 

程序员竞争力（分好主次）<br>
主要：1.学历 2.技术栈 3.项目经验 加分项：竞赛、证<br> 

科班生 觉得自己什么都不会 多 杂 浅 ？<br> 
很多同学都是这样的<br> 
①大一热血澎湃地选择了计算机专业<br> 
②接触到C语言，老师上课念PPT<br> 
③if else for循环 数组 ....都可以 然后学到指针 - 难，蒙了，不自信了<br> 
④觉得很多专业课觉得难，然后落下了<br> 
⑤入门即放弃 ，开摆<br> 

想考研/准备考研/考虑考研 <br> 
1不想考研 <br> 
2考研 <br> 
①更好的就业(考研选择高级路线) 本科期间符合就业水平 -> 考研 ->选什么专业 ->这个专业如何让你更好的就业,比如：物联网工程 - 本科期间符合嵌入式就业水平 - 考研 - 考人工智能 - 更好就业：嵌入式AI  <br> 
②短暂逃避就业 本科期间4年 代码能力很差 达不到就业水平 考研 - 想多3年时间继续学编程 + 学历高一些<br> 

①大数据： <br> 
大数据开发工程师(高学历 高技术要求) <br> 
技术栈：python 、java、 Hadoop、Spark、Mysql、 <br> 
Oracle、相关的分布式计算、存储、处理、分析和可视化...... <br> 
数据分析师：不是开发岗位，学python、sql、excel。所以对学历要求不会太高。薪资很一般。 <br> 

②云计算: <br> 
云计算开发工程师(高学历 高技术要求) <br> 
技术要求：linux内核、云计算、虚拟化、计算、网络、存储、安全、监控运维、操作系统、数据库、系统自动化、分布式架构等...... <br> 
云计算运维：运维岗，薪资一般，linux、mysql、 <br> 
python、MongoDB、Redis、Memcache、主流云厂商... <br> 

③人工智能 (高学历 高技术要求)(C python) <br> 
方向领域: <br> 
A.CV机器图像处理(数字图像处理、图像特征提取、目标检测、跟踪、opencv、Numpy...） <br> 
B.机器学习(回归、分类、聚类、降维、Pandas...) <br> 
C.深度学习(CNN、RNN、GAN、TensorFlow、RL...) <br> 
D.自然语言处理(标记化、删除停止词、NLP、单词嵌入、...) <br> 

④机器人 (高学历 高技术要求) <br> 
领域：汽车领域，生产加工，科研研发、新能源、技术工程师...... <br> 
机器人工程师:基于linux系统的机器人设备端、C++、 <br> 
tcp/udp通信协议、socket网络编程、ros系统、 <br> 
fanuc、imu标定、误差分析、机器人控制/避障原理算法... <br> 

专科同学： <br> 
***如果有人告诉你: <br> 
你适合好入门的方向，比如：前端/测试/实施/运维...  <br> 
①都是想着急让你们报班的。 <br> 
②现在本科生很多，他们面试机会也不多。 <br> 
③什么都不要想，优先专升本。 <br> 
④技术还不能落下，否则升本后还是没竞争力。 <br> 
(如果已经错过专升本，那就是全日制本科无缘，自考/函授/网络教育的本科，至少会比专科好，前提:计算机专业，否则就是非科班生，更不好找) <br> 

Java和前端 - <br> 
卷 Java:<br> 
①岗位多 <br> 
②人更多 <br> 
①学的人太多了，两年前太多非科班/学历低的同学入了，现在很饱和。 <br> 
②人一多，就不缺聪明的人/肯努力的人。 <br> 
③走这个赛道，要有竞争力。  <br> 
竞争力  <br> 
①本科及以上 + 科班生  <br> 
②技术栈保持往后学(偏全栈型)<br> 
③亮眼的项目经验 <br> 

Java的学习路线： <br> 
javase - mysql - javaweb(html css js jq UI组件框架-bootstrap elementUI VUE) mybatis spring<br> 
全家桶 (spring springmvc springboot springcloud) <br> 
上班够了，面试不够。还得继续往后学<br> 
redis nginx rabbitmq mongodb kafka.... <br> 

***大三/四还没学到框架的，时间不够去卷这个赛道*** <br> 

前端 <br> 
①不太建议了。 <br> 
②太多学java的也学前端，基本上人人都会VUE。 <br> 
③React、Angular、浏览器兼容、响应式他们也会卷。 <br> 
④小程序开发、app开发java这帮小伙子们太卷了.... <br> 
所以： <br> 
①中小型公司更愿意招1个优秀的全栈java(应届生) <br> 
②让他们前后端都做，1个人当2个人用 <br> 
③前后端分离，人是不分离的，测试运维没一起做已经很开心了.... <br> 

同学们的阶层段 大一二1 大三四2 <br> 
大一二1： <br> 
①优先做好规划 <br> 
②每半年都要有目的性，给简历上丰富一句话 <br> 
③为了以后找到一个适合自己的方向，最好还不卷 <br> 
①优先学好C语言 - 偏底层-> 二进制 十六进制 原码 补码 ASCII码 指针... <br> 
②绩点前五 + 计算机类竞赛 <br> 
③保研 / 考研 - 408 ④走高级路线：吃学历，就不卷 <br> 

大三四2： <br> 
①就业焦虑 <br> 
②什么都不会，也不要把测试/实施/运维当发展 <br> 
③具体专业具体分析，我得知道你们目前哪个编程语言比较熟悉？学到哪里？做过什么项目？ <br> 
①java卷 ②前端不建议 <br> 

不卷的赛道 <br> 
现在不卷的赛道，都是有原因的： <br> 
1.岗位不多 -> 学的人不多 ： C# .net .... <br> 
2.有门槛 -> 难 ： C/C++ <br> 
3.高级路线 -> 吃学历：考研后走大数据、人工智能 <br> 
4.鸿蒙应用开发/鸿蒙设备开发 <br> 
非科班生不建议直接转码，科班生是没有退路的 <br> 

C/C++比较不卷，适合科班生走 <br> 
有门槛->难： 内存/指针/链表 <br> 
科班生：
①至少有学过<br> 
②C++面向对象跟java一样 <br> 
C++就业方向：
①嵌入式(软硬) <br> 
②客户端开发(qt opencv) <br> 
③服务端开发(linux 进程 线程 ..) <br> 
④游戏开发(偏引擎 难 本一及以上) <br> 
⑤音视频开发(ffmpeg框架 做的都是播放器、直播平台、音视频特效：美颜、滤镜、夜视....) <br> 
偏硬件专业：① (物联网工程/电子/机械/自动化) <br> 
偏软件专业：②③⑤ 比较难的：④ <br> 

计算机各大专业 <br> 
软件工程1：偏软件开发，偏硬件的课程几乎没学。 <br> 
就是一个java专业：主修课程都是javase - javaweb - j2ee ...  <br> 
①java:要卷得过别人才可以 <br> 
②前端：不建议 <br> 
③移动应用开发(app/小程序开发)<br> 
④C++纯软件开发 - 比较不卷 有门槛 嵌入式软件 <br> 
学习路线：C C++ qt 数据库 linux ffmpeg opencv ... <br> 
①客户端开发 - qt <br>  
②服务端开发 -linux <br> 
③音视频开发 - ffmpeg <br>  
④机器视觉开发 -opencv <br> 

物联网工程2：这两年我比较看好的专业 <br> 
计算机互联网寒冬 - 关物联网毛事啊？ <br> 
互联网是物联网的一部分 <br> 
有一帮物联网工程小伙子们，吃到了红利：智能家居、洗碗机、扫地机器人、共享单车、自动驾驶、无人机... <br> 
物联网工程 简称 IOT <br> 
人工智能物联网 AIOT = AI + IOT <br> 
优先学好C C++ LINUX 嵌入式 <br> 
单片机开发-嵌入式软件/硬件开发-嵌入式AI <br> 

计算机科学与技术->计科3：软件硬件都有学的一个专业，80%的课程跟软件工程都是一样的。 <br> 
但是也有学嵌入式、单片机、开发板相关的。 <br> 
普遍学的比较多、杂、浅。大二三方向分流（人工智能、大数据： 要考研，这两个是吃学历的专业 ） <br> 
①可以抢软件工程的 <br> 
②也可以抢物联网工程的 <br> 

网络工程4： <br> 
①比较好的归宿就是网络安全 <br> 
②是吃证的专业：CCIE HCIE RHCA CISP.... <br> 
跟安全相关的岗位都是大公司需要的岗位，学历也有要求。要学Web安全、网络扫描注入、网络协议、入侵检测、日志、Python、浏览器安全、组件漏洞、内网渗透、提权技术、虚拟化技术.... <br> 

通讯工程5： <br> 
①很多国企/事业单位的家长希望自己的小孩读的 <br> 
②比较好的归宿是三大运营商 <br> 
③数电、模电也有学，有点偏硬件。 <br> 
比较偏实施、运维岗，也可以走开发，虽然学的比较少，但也是属于科班生。 <br> 

电子信息工程6： <br> 
①主要偏硬件：嵌入式、开发板、单片机... <br> 
②不要去碰plc，入门门槛低，不需要什么学历，薪资低 <br> 
③多去打一些电赛、光电赛，计算机类竞赛 <br> 
④可以走单片机、fpga、嵌入式 <br> 
FPGA火的应用是FPGA云服务器,人工智能,云计算,航空航天,数字信号处理,图像处理,AI,机器学习,通信(3G、4G、5G)....领域很广，但是岗位不多。 <br> 
主要是电子科技公司、通讯系统企业、集成电路研发这些的。 <br> 

编程语言 <br> 
C#： <br> 
①大公司比较少，用C#的公司人数大部分500人以下。 <br> 
②一般结合.net,net支持C++和C#,不支持C。 <br> 
③C#和.net在国内的人气不如国外，是因为以前.net是不开源的，小公司担心收费，开发工具收费、服务器收费、数据库收费，所以没有java的spring全家桶流行。 <br> 
 
go: <br> 
①一线城市的大厂语言，大公司才用  ->学历要求 <br> 
②二三线很少公司用，几乎没有    ->岗位不多 <br> 
③适合学java的同学们走的第二语言，因为java学到后面的微服务、高并发用go更好处理。 <br> 
 
python: <br> 
①只学python是就不了业的 <br> 
②爬虫？公司需要很多爬虫工程师天天爬这个那个吗？ <br> 
③学django搞Web 卷不过java的spring <br> 
适合走高级路线（需要考研）： ①人工智能 ②大数据开发 <br> 

