---
title:  "算法岗"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工,信息差,算法] 
tags: [算法]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
---

##### 算法岗：
整个python的项目，然后发很多论文，学java基本转不了算法岗, python针对建议读个研，针对算法和数据分析岗,<br>
做安全其实挺无聊,考上研究生去做双非的实习，c++好进券商，金融，但是java容易进银行<br>
python只适合写小脚本，机器学习的一些东西, java优势在于不需要指针，结合考虑了c++的众多劣势,python难以应对用户量大的场景<br>
TO DO:<br>

1. PyTorch Tutorial, Tensorboard使用，Jupyter Notebook使用，GPU使用<br>
2. A github project （以AIAA5032的course project为例）或者以李宏毅，吴恩达，斯坦福CS231n的项目为例<br>
3.深度学习训练代码讲解<br>
3. 服务器使用 (Linux命令，conda实验环境管理，argphase实验管理，shell脚本等等）<br>
4. PyTorch Tutorial<br>
Example<br>
https://pytorch.org/tutorials/beginner/pytorch_with_examples.html<br>
Basics<br>
https://pytorch.org/tutorials/beginner/basics/intro.html<br>
Tensorboard可视化<br>
https://pytorch.org/tutorials/intermediate/tensorboard_tutorial.html<br>
理论知识补充：深度学习500问<br>
https://github.com/scutan90/DeepLearning-500-questions<br>
5. A project<br>
Google Drive<br>
https://drive.google.com/drive/my-drive<br>


##### 算法岗找工艰难找工＃开个tag记录一下艰难找工路 <br>
如果有24届找工人欢迎交流面经/投递部门等。<br>
投递方向基本为偏研究的CV岗位<br>
【己投递】：百度（视觉技术部），阿里（阿里妈妈），宇节（智能创作），小红书 (redstar），美团（视觉智能部），快手 (MMU)，美图<br>
【待投递】：腾讯，华为，上海ailab，蚂蚁，京东，外企 （msra/gg/nvidia，纯属抽奖）<br>
【己笔试】：小红书<br>
【己约面】：阿里，美图<br>
【待准备】：完善自我介绍PPT，算法题，用diffusion model 扩展一个会议到期刊<br>
**注意：校招一般有校招提前批和正式批，其中在提前批之前或者同时，部分公司还会有专属的面向"高端人才"的精英专场或者大咖专场。比较知名的有：华为天才少年、阿里星、腾讯技术大咖、美团北斗计划等**<br>
算了下一共正儿八经面试了52次，这还不包括每家的前期沟通、算法笔试、素质测评和性格测试，光美团一个北斗就面了7轮... 今天终于有个好去处的offer了。<br>
非常感谢帮助过我、与我交流过的同学/网友们orz 尤其是感谢美团帮我内推的同学🙏 希望后面百度/阿里/腾讯的人才计划也有个好结果🙏<br>
今晚我接到了一个不同寻常的电话，这是我秋招第二个人才计划的oc，阿里星。<br>
从8年前开始读计算机的本科起，我便无数次地梦想过这一天。那时我才刚开始学习C语言和算法，每天跟着队友一块刷着poj和hdoj的弱智题目，看着byvoid在高中时写的算法题解。<br>
从byvoid的博客里，我第一次知道了阿里星，看到了泄露出来的巨牛的面评。然后，我花了3年刷题，又花了5年灌水，走到了8年前他曾轻而易举到过的地方。<br>
当然在如今，这早已不是什么稀缺的offer，且不说华为的天才少年珠玉在前，腾讯/美团的人才计划也都可以开出更多的钱。但挂掉电话的那一刻，我还是忍不住跳的老高，飞奔着往门外跑，<br>
摸出手机开始拨号，想赶快告诉那个在学C语言刷着poj的同学。<br>
感觉现在CV组的招聘要求真的严，让面试官满意的candidate不仅得有多篇pub，还得跟面试组match，而且清楚了解前沿进展，最好还得写对leetcode。感觉需要恶补的东西太多orz<br>

阿里星标准<br>
在 google facebook hulu linkedin apple 微软亚洲研究院实习过。<br>
Acm大奖。<br>
Github上牛逼项目 stars超过二百。<br>
牛逼闪闪的paper，研究成果。<br>
上面四个条件至少满足两个，外加个人特色，学校最好是985，当然如果你是海归当我没说。<br>


