---
title:  "量化岗"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工,量化] 
tags: [量化]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
---
##### 北美量化岗<br>
1.research math199找教授 社团<br>
2.Intern-教授推荐（最重要的方式），handshake（找到校内工作），Linkedin（做network，加人reach out）<br>
network ，也可以发一些cold email，直接投很难，可以用linkedin 直接和recruiter email<br>
可以用intouch内部软件intouch.ds.io？<br>
3.graduate apply： 统计，生物统计<br>
量化？新兴？占据市场大交叉学科➕金融知识编程<br>
4.github上面会有人list所有的网站-github postion2024<br>
5.简历<br>
6 面试-两轮技术面 quant 绿皮书<br>
7.专业技能 <br>
一本经典quant书，入门书，绿皮书，herd in the street，quant vp，入门：建模（金融衍生品，期货期权学一下black shows，bs module<br>
学金融模型之后学策略网站juyn quant，CFA证书<br>
8.coding：leetcode刷题 ，刷到medium差不多<br>
9.社团：arg quant msf<br>
isct找工项目<br>
google recruit 直接点intouch就可以发一封邮件<br>

#### kk分享-搭建量化交易策略-模型<br>
搭建自己的股票量化交易和数字货币量化交易系统，这是赚钱的路径，并且具有长期性价值<br>

来到澳门，自然会去D场看一看。D场都是有免费饮料的，我喝了一杯咖啡，A师喝了一杯橙汁。刚进去的地方有新会员注册柜台，会送100体验券。<br>
多数D局游戏都是1000港币起下注，我观察了一些牌局上的人，有些是中老年人，津津有味地下注，荷官在线发牌，所有下注结束，拨弄筹码。<br>
也有一些电子游戏机，比如老虎机，百家乐，我看到很多人独自沉浸在机器面前，专注地下注。<br>

久D必输。在50%的概率面前，多玩几局筹码就没有了。D博就是纯粹的零和游戏。<br>
庄家抽水才是永赚。站在D场门口想了很多，从政策，制度，到牌照，为什么澳门可以，云云，谁在制定规则和分配利益，云云，此处按住不表。<br>
我对这样的游戏是完全不感兴趣的，还是更喜欢量化，至少是基于统计规律。而D场，庄家真的可以明牌作弊。<br>

在筛我们量化交易协会的简历，发现一些有趣的事情：<br>

1.一个FinTech的硕士，写了自己是某领域商业分析网红博主（拥有超过2000名粉丝订阅了该账号）<br>

2.一个xx的博士，写了自己生活中喜欢思考和分享，代表作曾登上bilibili科技区xx位<br>

感觉Z世代的简历都很有趣啊，我一年多没更新自己简历了，是不是也得加一条：<br>

1.策略在单一维度的高复杂度只会过拟合，并不能对市场变化做完美应对<br>

2.遇到拉升的币就想人工干预止盈，遇到大跌的币就想人工干预止损，结果止盈的币大部分卖飞，到手的只是微博的利润，止损的币大部分都平在了针上，事后反思这和韭菜有什么区别<br>

3.无论一个交易策略或模型多么复杂和精细，它都不可能涵盖市场的所有方面。这意味着需要为意外情况和模型失败留有余地。如无必要，勿增实体。策略简单有效才是最实用的<br>

4.无论是传统市场还是新兴市场，本质上都是互相掏口袋的游戏，我们要做的只是在掏别人口袋的同时如何做到不被别人掏口袋 <br>

5.先亏钱，策略刚跑起来肯定是亏钱的。在亏损中找到深层次的原因。专注，个人的能力是有限的。宠辱不惊，量化交易最终的超额收益是做空人性<br>

6.亏损时分散注意力，运动，社交，减轻交易有压力，保持心理平衡，远离交易页面。持续学习和适应，不断更新自己的知识库和技能<br>



