---
title:  "量化岗"
date:  2024-02-14 2:12:00 +0800
categories:  [找工,量化] 
tags: [量化]     
author:  00                    
math: true
mermaid: true
comments: true
---
### Quant 面试准备

#### Quant 面试的准备，1z认为主要分为一下几个部分<br>
自我介绍以及简历中实习和项目（适用于其他面试）<br>
90%的面试会以自我介绍开始，少数面试直接上技术问题。自我介绍一定要精简流畅，冗长的自我介绍会让面试官失去兴趣。<br>
（仅供参考)：<br>
Educationbackground+Internships+Projects+Leadership，<br>
重要的实习和项目1-2句话概括，总共控制在2分钟以内。大家要多练习找其他人mock.<br>

对于简历中的实习和项目，1z是将每一个都以STAR模版写在word文档里，每次面试前复习，确保被问到后都能完整得讲出来。<br>
对于简历里面提到的每个technical terme is要能够解释，不要抱有侥幸心理。<br>
专业知识（数学，统计，编程，金融，ML, Brain Teaser)<br>
对于这部分的准备，绿皮书一定是要刷的！<br>
里面的题面试重现频率真的很高。然后就是复习学校相关课程笔记和之前总结的面试题(就像初高中的错题集一样）。<br>
还要根据每个职位的Jd准备相关的知识点。<br>
当然面试之前去一亩三分地、小红书、glassdoor找面经也是必不可少的一步。<br>
下面总结了各部分面试会考察的知识点，欢迎大家补充！<br>
对于有些学校课程没有 cover到的,建议上网做研究或上网课建立知识框架。<br>
后面的笔记会更详细讲解每个部分，分享相关面试题。<br>
### 技能准备
#### -金融<br>
Fixed Income: Bonds, Duration, Convexity,Yield Curve, Swaps, Interest Rate ...<br>
Derivatives: Options (Exotic), greeks, BS<br>
Model (Assumptions, Nd1, Nd2, Implied Vol),Binomial Tree Model, put-call-parity,<br>
Forward vs Future, FX, Interest Rate parity,CAPM ...<br>
Others: VaR, Risks ...<br>
#### —数学&统计<br>
Probability!!!, Distributions, CLT, Law of large number, Linear Regression, Calculus<br>
(Stochastic), Linear Algebra, Brownian Motion, Markov Chain, Martingale, Ito'slemma, <br>
Monte Carlo Simulation (correlatedr.v., r.v. with certain distribution), Cholesky Decomposition, <br>
Bayes theorem,independence ...<br>
#### -编程<br>
Python: Leetcode (easy to medium), sorting algorithm, data structure, generator, <br>
decorator, binary search, dynamic programming, Linklist...<br>
C++: Smart Pointer, Inheritance,<br>
Python vs C++, Polymorphism, constructor, destructor...<br>
-SQL: Leetcode?(1z对这部分不熟悉）<br>
#### -DS&机器学习<br>
Classic+ deep learning models, precision &recall, imbalance data, underfitting &overfitting (bias&variance), <br>
regularization(Ridge & Lasso), Backpropagation,Transformer, Encoding, Activation functions,<br>
proof of Linear Regression (Linear Algebra)<br>
Brain Teaser:绿红皮，面经<br>

#### Do research and networking （适用于其他面试）<br>
Linkedin 搜面试官（了解他专业方向经历，做过的projects，准备面试最后提问的问题)）<br>
network 同公司或者同组的人了解业务和文化<br>

#### kk分享-搭建量化交易策略-模型<br>

搭建自己的股票量化交易和数字货币量化交易系统，这是赚钱的路径，并且具有长期性价值<br>

来到澳门，自然会去D场看一看。D场都是有免费饮料的，我喝了一杯咖啡，A师喝了一杯橙汁。刚进去的地方有新会员注册柜台，会送100体验券。<br>
多数D局游戏都是1000港币起下注，我观察了一些牌局上的人，有些是中老年人，津津有味地下注，荷官在线发牌，所有下注结束，拨弄筹码。<br>
也有一些电子游戏机，比如老虎机，百家乐，我看到很多人独自沉浸在机器面前，专注地下注。<br>

久D必输。在50%的概率面前，多玩几局筹码就没有了。D博就是纯粹的零和游戏。<br>
庄家抽水才是永赚。站在D场门口想了很多，从政策，制度，到牌照，为什么澳门可以，云云，谁在制定规则和分配利益，云云，此处按住不表。<br>
我对这样的游戏是完全不感兴趣的，还是更喜欢量化，至少是基于统计规律。而D场，庄家真的可以明牌作弊。<br>

在筛我们量化交易协会的简历，发现一些有趣的事情：<br>

1.一个FinTech的硕士，写了自己是某领域商业分析网红博主（拥有超过2000名粉丝订阅了该账号）<br>

2.一个xx的博士，写了自己生活中喜欢思考和分享，代表作曾登上bilibili科技区xx位<br>

感觉Z世代的简历都很有趣啊，我一年多没更新自己简历了，是不是也得加一条：<br>

1.策略在单一维度的高复杂度只会过拟合，并不能对市场变化做完美应对<br>

2.遇到拉升的币就想人工干预止盈，遇到大跌的币就想人工干预止损，结果止盈的币大部分卖飞，到手的只是微博的利润，止损的币大部分都平在了针上，事后反思这和韭菜有什么区别<br>

3.无论一个交易策略或模型多么复杂和精细，它都不可能涵盖市场的所有方面。这意味着需要为意外情况和模型失败留有余地。如无必要，勿增实体。策略简单有效才是最实用的<br>

4.无论是传统市场还是新兴市场，本质上都是互相掏口袋的游戏，我们要做的只是在掏别人口袋的同时如何做到不被别人掏口袋 <br>

5.先亏钱，策略刚跑起来肯定是亏钱的。在亏损中找到深层次的原因。专注，个人的能力是有限的。宠辱不惊，量化交易最终的超额收益是做空人性<br>

6.亏损时分散注意力，运动，社交，减轻交易有压力，保持心理平衡，远离交易页面。持续学习和适应，不断更新自己的知识库和技能<br>


#### 北美量化岗<br>
1.research math199找教授 社团<br>
2.Intern-教授推荐（最重要的方式），handshake（找到校内工作），Linkedin（做network，加人reach out）<br>
network ，也可以发一些cold email，直接投很难，可以用linkedin 直接和recruiter email<br>
可以用intouch内部软件intouch.ds.io？<br>
3.graduate apply： 统计，生物统计<br>
量化？新兴？占据市场大交叉学科➕金融知识编程<br>
4.github上面会有人list所有的网站-github postion2024<br>
5.简历<br>
6 面试-两轮技术面 quant 绿皮书<br>
7.专业技能 <br>
一本经典quant书，入门书，绿皮书，herd in the street，quant vp，入门：建模（金融衍生品，期货期权学一下black shows，bs module<br>
学金融模型之后学策略网站juyn quant，CFA证书<br>
8.coding：leetcode刷题 ，刷到medium差不多<br>
9.社团：arg quant msf<br>
isct找工项目<br>
google recruit 直接点intouch就可以发一封邮件<br>

#### 【北大毕业纽约金融男】

今天在纽约曼哈顿的下城，我见到了一个在纽约工作的华人小刘。

因为小刘是我第一个接触到，在纽约这么一个世界金融中心的金融从业人员。
所以我问了好多我内心比较好奇的问题。

1⃣️华尔街金融行业的普遍收入

首先我最好奇的问题，当然就是收入。
经过小刘的大致介绍，我了解到，整体来说金融行业是整个纽约收入最高得行业，而且金融行业的收入比其他所有行业几乎都高出好几个档。
比如说，在纽约金融行业刚毕业进来，一年就是10美金以上税前。

小刘是幕后操盘手，所以我跟他见面的时候，他穿着的很休闲的便装。
我问，你一个月税前工资有没有超过1万美金，随后传来了他的一声冷笑，肯定比这个高。

小刘说，所在的华人街金融，他眼里分为两拨人
第一拨，西装革履的穿梭于各大客户间谈业务的这种“银行职员”，这类人是台前的。
第二拨，就是想他这种技术型的，基本上对服装没有特别要求，因为不用直接面对客户。

我问小刘，这两类人的“食物列”到底是哪个高一些？
小刘说，那肯定是幕后的远高于台前的。
你别看台前的这些职员，各个西装革履手持一杯咖啡谈笑风生走在街上，实际上收入撑起在十几万美金。
但是如果是幕后操盘，收入会比台前要高很多，会有分红，收入上限可以到非常高。
小刘的收入大概已经在纽约市的5%，算是金字塔塔尖儿一点了。
我问小刘，那离开金融行业，在纽约做别的呢？
小刘说，那个收入就会突然下降几个层级了。

2⃣️金融行业门槛高
我说，既然金融行业这么赚钱，那岂不是要所有人都想挤进去做？
小刘说，但是也有门槛，首先要聪明，比如我们公司很多员工都是从小拿奥林匹克数学竞赛巴拉巴拉……
（介绍一下小刘公司，他们公司在纽约不算最大的金融机构，员工大概1000多人，相比高盛上万人体量的公司，算是小公司，但他们公司的收入在华人街是第一档的）。

小刘说，高盛这样的大公司反而很好进，很多人都可以应聘进去，而且，高盛这样体量的公司，因为太大，所以“树大招风”，面临更多的监管，所以可操作的范围被卡的很死。
相对的，他们体量偏小的公司，可以做空啊之类的，操盘的空间很大，收益相对的更大。

我问，你可以给国内的人介绍一下，如果他们想以后能来美国，找到一份高薪的工作，那应该读什么专业吗？
小刘说，我首先建议还是读IT，科技类。
我说，可是科技类好像不如你的行业赚钱啊？
小刘说，因为科技类普遍比较好进，基本上你掌握了一些机械化的知识和技能就可以上手了。不过金融操盘真的要数学很好，而且需要很强的反应能力。
比如我面试这家公司，一共1000多人竞争一个岗位，最后一轮面试是6个面试官，每个面试官面试我一个小时，一个6个小时。
我说，面试这么久，要考你什么？
他说，各种各样，有让你电脑你做题的，有现场出公式让你解体，有现场给你一个规则让你做游戏，总之就是测你的智商、数学、反应能力。
我说，1000多人竞争，你怎么脱颖而出的？
小刘说，因为我从小数学就很好。
我说，那你应该是学霸吧？
小刘说，算是吧。
我问，那你是国内哪里毕业的？
小刘说，北大本科数学系毕业。
然后硕士和博士小刘到了华盛顿州的华盛顿大学就读，一毕业就到了纽约找到了这份工作。
[Jane Street opening roles](https://www.janestreet.com/join-jane-street/open-roles/?type=internship&location=new-york)
